{'0': ['大话西游之大圣娶亲的影评 (3245)'], '1': ['5199026', '1385038', '2084101', '1047688', '1455328', '1307442', '3115577', '8476759', '1222442', '7170141', '6611828', '3455188', '1035029', '8472965', '1655208', '5593309', '1274265', '8475663', '8783073', '8539638'], '2': ['苗汉子', '我对你的无语简直能沉默整个宇宙', '阿邓瑞平', '阿七', '谢小麦', '鱼·无', '喜宴', '乌鸦火堂', 'shawn', '本来老六', '离净语', '法爷就是Faye', '木卫二', '圣墟', 'Apple&April', '流浪の小圆头', '蘸满桔子酱の刀', 'Betsy_', 'gin桑妈', '工藤新一'], '3': ['力荐', '力荐', '力荐', '力荐', '力荐', '力荐', '力荐', '力荐', '力荐', '力荐', '力荐', '力荐', '力荐', '力荐', '力荐', '力荐', '力荐', '力荐', '力荐', '力荐'], '4': ['2011-12-04 19:53:35', '2008-05-21 16:07:07', '2009-06-20 21:30:35', '2006-05-26 10:29:13', '2008-07-29 17:31:01', '2008-02-19 01:48:35', '2010-03-22 17:30:36', '2017-04-14 00:56:58', '2007-10-13 16:21:12', '2014-10-29 13:25:45', '2014-03-30 03:53:39', '2010-07-19 10:34:41', '2006-04-01 01:17:26', '2017-04-11 21:24:48', '2009-02-05 12:38:37', '2012-09-23 12:10:58', '2008-01-05 01:02:26', '2017-04-13 14:22:11', '2017-08-29 22:10:25', '2017-05-14 14:32:15'], '5': ['你理解大话西游片尾那句“他好像一条狗”吗？如果不能理解，那就是没看懂。', '我们所不能抗拒的只有爱与死', '《大话西游》里面爱情伦理观', '一生所爱', '不过是只受了诅咒的猴子。', '玩什么别玩剑', '来一篇转的全剧本吧', '“加长纪念版”究竟隐藏着怎样的秘密', '重温《大话西游》 (转)', '一万年太久', '男性的焦虑', '让你卑微到尘埃里的不过那么一个人', '最爱', '大话西游二十年', '毕业之际，我懂了<大话西游>', '等待是一生最初的苍老', '江湖夜雨十年灯', '重温大话西游', '一些喜欢的对白', '大话西游'], '6': [['你在看大话西游的时候，如果笑得腹背抽筋，龇牙咧嘴，那么你很有幽默感。如果你看完了大话西游，你还笑得满地打滚，那么你其实什么都没看懂。如果你看完了大话，你忽然发现脸上不知什么时候已经有泪水，你总算看懂了大话的第一层了。如果你看完大话，笑也笑过了，泪也流过了，忽然怔在那里，忽然觉得不知是该哭还是该笑，那么你看懂第二层了。如果你看完了大话，默默的坐在那里，你感到无处可去，你感到一种深入骨髓的悲哀和无奈,你看懂第三层了。', '大话西游是个寓言,躲在古老神话的背壳里似乎很搞笑很爱情很世俗很感伤地讲述一个因为时间的渺茫和个体的彷徨所构筑的问题和它不确定的答案。', '"那个人样子好怪。" "我也看到了，他好像一条狗。" 大话西游的最后一句对白你还记得么。其实这一句，就是整个电影的主题。用男人的思想就是：一个男人的无奈。', '你喜欢至尊宝，还是喜欢孙悟空？答案不言自明。至尊宝放荡不羁，无拘无绊，但敢爱敢恨，纯真可爱。那么你又仰慕谁？谁是英雄？', '其实从至尊宝到孙悟空的蜕变，正是反应了一个从男孩到男人的心路历程。', '"等你明白了舍生取义的道理，你自然会回来和我唱这首歌的。"', '唐僧是谁？我们是不是想起了我们的父母，我们的老师，我们的前辈。哪一个男人没有经历过他们的谆谆教导，又有哪一个人没有产生过一种强烈的逆反心理，没有反抗。但是，当每一个人成熟起来后，成为了男人，都会由衷地感谢他们的教诲，或者后悔没有听他们的话。', '"我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。"紫霞仙子是那种令每一个男孩子倾心的女性，她对自己的意中人要求不高，仅此而已，但是试问，你能做到吗？至尊宝做到了吗？他做到了，不过代价却是......其实，紫霞仙子就是我们心目中的女性形象，她的要求就代表了女性对男人的要求。', '牛魔王又是谁？他代表了这世界上一种无形的力量，他夺走了紫霞，夺走了晶晶，也夺走了至尊宝的快乐。这种力量使至尊宝和他代表的男孩子们失去了往日的伊甸园，要想找回昔日的快乐，就必须战胜它。', '说到这里，先整理一下思路，看看我们发现了什么。随着牛魔王的出现，至尊宝再也不能享受往日无忧的时光。他要找回心爱的晶晶，也要夺回更加深爱的紫霞。他曾一度寄望于月光宝盒转自，是的，月光宝盒。它有一种神奇的力量，可以使至尊宝避开同牛魔王直接交锋而获得自己想要的东东。其实，每一个男孩子在成长的过程中都曾经有过这样的幻想，但是，面对无情的现实，幻想一次又一次地破灭。直到最后的关头，至尊宝终于醒悟，靠月光宝盒不行，至尊宝更是没有那个本事，只有成为孙悟空，只有戴上那个金刚圈，他才有能力同牛魔王一较高下。', '这真是一个极大的讽刺。你想要得到吗？那么好吧，你先放弃吧。你必须做出选择，作至尊宝，那么快乐总是很短暂，作孙悟空，你就要忍受无尽的痛苦。这个世界的规则好象是牛魔王制定的，那么恶毒，在它面前，那段经典的台词显得多么的苍白无力，只能成为一个男孩子蜕变成男人的时候留在心底最深的伤痛。', '唐僧说话的方式从来就没有变过，只是在至尊宝醒悟的前后听来有完全不同的感受。那么至尊宝是自觉自愿的醒悟吗？不，他并不愿意，但是他必须拯救紫霞，必须化解人间的恨，他别无选择。虽然成为了孙悟空，成了大英雄，但他对自己的生存状态极度不满。片子的最后，孙悟空将他心中残存的至尊宝的影子幻化作一位夕阳武士，在对现实世界彻底失望后，只能构造一个虚幻的想象来了却这桩心愿，并借武士的口中表达了对自己生存状态的不满，活得好象是一条狗一样。唉，一个男人的悲怆和无奈。', '"生又何哀，死又何苦。"', '很早就听说过，如果你能理解大话中，"他好象一条狗"那么你才是真正理解了《大话》', '也许我还不能完全明白..............喜欢大话喜欢那种明明相爱却又不能死守终生的遗憾和悲哀。我只能这样骗自己，也许他也有他的苦衷。发现自己真的的接近于疯狂。大概是太过于同情怜悯自己了，才深深地喜欢着这个故事。', '爱情篇罗曼蒂克、海誓山盟、生死相许……面对爱情这些都是琐碎', '爱情篇罗曼蒂克、海誓山盟、生死相许……面对爱情这些都是琐碎，不值一提。爱情就是爱情，不是别的什么东西。能与爱情同在的只有生命，其他都滚一边儿去. 你爱了，难道还不够吗？', '悟空爱了，不论晶晶还是紫霞，他都要将爱情进行到底。紫霞爱了，“谁拔出我的紫青宝剑，谁就是我的如意郎君。” 爱一个人需要理由吗？', '孙悟空会爱白骨精，猪八戒爱上了蜘蛛精。紫霞爱他至深，因为他拔出了一把剑。故事里的人找爱人的理由永远千奇百怪：王子要用水晶鞋才能找到灰姑娘，薛宝钗要那有玉的人来配……可生活永远现实得多，芸芸众生，谁又能许谁一个未来，自欺欺人罢了。', '有理由也好，没理由也罢，可还是要爱。让我去，过程就是结果，无悔。', '爱无须掩饰无须矫做无须患得患失，只要像紫霞一样说：“让我们立刻开始这段感情吧！先亲我一下。” 爱是身不由己。', '至尊宝梦中也要叫紫霞的名字七百四十一次，不知道的人觉得紫霞一定欠了他很多钱。紫霞说：“就象飞蛾，明知会受伤也要扑到火上。”“我无力抗拒，向你狂奔去。”无可救药的痴迷。爱是奋不顾身。', '至尊宝对晶晶说：“你杀了我吧，我不希望你看我的时候心里却想着别的人。”晶晶以为：“都是骗我的。”跳下崖去。紫霞把身体挡在至尊宝面前，刺进牛魔王的铁叉里。一时间，以后的人生如何，大家都无所谓了。连那样宝贵的性命，也打算随时给爱作了祭品。一个个一头扎进这情爱苦海，宁愿永生永世不得超生。爱深刻莫测。', '三十娘流着泪说：“想我春三十娘貌美如花，却跟这么丑的人有了。”这是多少美丽自负的女子的宿命：心中的他是能文能武翩翩少年，枕边人却鼾声如雷大腹便便。谁敢说多年后眼望自己的丈夫或妻子不会有如此感觉，真不知幸福还是心酸。不过还是要为他挺身而去无限牺牲，像春三十娘为猪八戒放下断龙石与牛魔王同归于尽。', '至尊宝爱晶晶，紫霞爱至尊宝，“他爱你你爱我我爱他”，千古无解的方程。所以紫霞说：“爱一个人原来是那么痛苦。', '至尊宝原以为可以与初恋共度今生，谁知初恋的时候并不懂情爱人生。当年被他推开的紫霞已经悄无声息地抵达他灵魂的最深处，而他却不自知。可紫霞死了：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局……” 没有人猜得中结局，一切随风而去。', '恋爱的时候我们都不懂爱情，懂得爱情后却失去了可以相爱的时间。', '最绝望不是他不爱你或他离你而去，最绝望是你忘记了怎么去爱一个人，你已丧失了爱的能力。', '请记住下面的台词：“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜。等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会对你说三个字”我爱你“。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！”也顺便记住这段话的原版，在王家卫的《重庆森林》里：“如果记忆是一个罐头，我希望它永远都不会过期，如果一定要加上一个期限的话，我希望是一万年。”', '至尊宝第一次说这番话是骗紫霞，第二次说已痛不欲生。或许命运是总有一天，我会在灵魂最温柔的一隅为你重复这段话，为了我们即将封存的一万年。', '此情可待成追忆 只是当时已惘然！', '人或仙，妖或魔，都不能脱离尘世', '人或仙，妖或魔，都不能脱离尘世，都不会彻底陈腐。《大话西游》无论有多少时空要穿越，无论有多少玩笑要铺陈，无论有多少荒谬要展现，都是一场戏，所以牛魔王包二奶，孙大圣娶妻都在戏里，白晶晶既使没有刷牙，也可以象紫霞一样滴下同样意义泪。在传统港式的搞笑动作恐怖等等一切元素的包装之下，《大话西游》有意义在，有永远流传的风华。', '“这时候的孩子都是玻璃罐里养蛤蟆，前途光明出路不大。”而你说，在妈那里自己永远是个孩子。居然再贴切不过。大闹天宫无非是20——22岁的黄金时光罢了，找到工作走上社会任你盖世的才华、浑身的个性也自有翻不出的五指山来压。只有戴上紧箍咒取经去，九九八十一难，做一个奇奇怪怪的佛。', '你别无选择。五百年后的悟空叫至尊宝，在五岳山从事一份很有前途的职业——山贼。命运却要他扮演孙悟空，至尊宝只是个过渡罢了。', '蜘蛛精来了，白骨精来了，菩你老母来了，牛魔王也来了……都是棋子，安静地立在命运棋盘的中央。', '他的路线是早定好的：（1）一个人给他三颗痣（2）戴上紧箍咒（3）打败牛魔王（4）西天取经。', '可怜的至尊宝什么都不知道，认认真真做山贼，还以为爱上了白骨精，和她结为百年之好。所有的事都瞒着他接二连三地发生。', '真相将揭晓，在我临死的瞬间。', '给至尊宝三颗痣的人是紫霞仙子。谁说的：如果你要真正了解一个人，就要认认真真的爱她，用心和她在一起。而爱上她就等于失去她，那简直是一定的。', '非常喜欢紫霞的开场白：“现在我郑重宣布，这座山上所有的东西都是我的，包括你。”那样的气贯云霄，像一个童话故事。', '而现实是：这个世界没有什么属于你，包括你自己。也许我们就是为了创造属于自己的东西才来到这个世上，因为年轻，所以押注于爱情。至尊宝拒绝了紫霞，他以为自己还爱晶晶。见到晶晶，他又发现紫霞才是真爱。', '命运一直在同他开玩笑：至尊宝忽然成了孙悟空，千辛万苦找晶晶又爱上了紫霞。而抉择是那样残酷：要打败牛魔王救紫霞，就必须戴上紧箍咒做回神通广大的孙悟空；而戴上紧箍咒就不能有半点情欲，只有取经去。', '为至尊宝不平：不明白在这样的故事里为何爱情总要成为牺牲品，干嘛不让至尊宝携紫霞纤纤小手——走先！我曾无数次在发表过类似意见，搞得很累。', '爱情是那样美丽而脆弱，无法直面生活的琐碎和坚韧。哪段感情又没有绚烂的瞬间和艰难的长久，在一起就会幸福吗，未必。未必的未必，也未必。我可以等待，这是个决定。', '至尊宝挖开自己的心，看到了紫霞留在那里的一滴眼泪，毕竟曾经沧海过。五百年又五百年，兜了一个大圈子又回到了原地。人没能战胜命运，而人的尊严却在抗争中得到了肯定，人的情感也必将不朽。', '“生亦何欢，死亦何苦。”大彻大悟。紧箍咒，圈住昔日的梦想，圈住棱角分明的个性。成熟是一个很痛的词，它不一定会得到，却一定会失去。望着荧幕上渐渐飘远的紫霞，忽地明白了其实这是很自私的结局，这就是自私的好处至尊宝忘记或记得自己都不重要全片最后一句台词是：“你看那个人，好奇怪哟，象一条狗。”总有一天你也会走在路上，象一条狗。'], ['199X年。小学。东北某矿区职工电影院。', '我跟很多小孩子挤在黑暗里看妖魔鬼怪。我们只是冲着孙悟空猪八戒来的。我不明白里面怎么会冒出来那么多女的跟孙悟空扯上瓜葛，原来都是妖精们或者女儿国的女儿们喜欢唐僧才对呀。电影里的妖怪也好可怕，总是在黑漆漆的夜里出现，白骨精、蜘蛛精都比CCTV的西游记逼真多了，就连孙悟空和猪八戒都不再可爱了。动不动还会有妖怪钻进肚子，里面肠子血管一根一根千丝万缕的好恶心啊。', '那时，我以为这是一部恐怖片。', '2001年。初中。家里影碟机。', '看报纸杂志都在说它经典，我想知道它经典在哪里。于是我租了碟子回来看。情窦初开的我开始记得那些台词。为那些“失去才懂得珍惜”的句子哀叹，为“我希望是一万年”感动，为最后城墙上的亲吻和拥抱脸红心跳，为至尊宝还是孙悟空还是周星驰鬼迷心窍。', '那时，我以为这是一部爱情片。', '2003年。高中。家里电脑。', '大约是高中生活憋坏了。再看的时候，原来看着不知道哪里好笑的地方，我开始克制不住地狂笑。对里面那些超现实、超主义、没由来、没营养的台词，膜拜到无以复加。开始发觉再美的爱情也是那么不堪一击。而这其中的台词若是被身边的人用来表白真心，就会恶心反胃呕吐出胆汁来。我相信爱情，但我不相信鬼话。', '虽然我还不知道爱情和鬼话，哪个更伤人。', '那时，我以为这是一部先锋片。', '2004－2008。大学。学校电脑。', '半年一遍。毫不夸张。因为我总是记不住这个故事讲的到底是什么。每过一段时间，我就开始努力地想啊想啊但还是想不起来，至尊宝究竟爱的是哪个？每次看完了，都只留给自己四个字，“殊途同归”。', '就是说，不管有没有月光宝盒，他最爱的人永远都不是留在他身边的那个人。我想，其实，至尊宝看见自己的心之后，一定是领悟了这一点，并且清楚自己没法改变这一点，才决定戴上紧箍咒去西天取经。', '恨可以延续几十年甚至几百年。取来经书就能化解。', '但是爱不能。它说来就马上来，说走就即刻走；说不来就再也不来，说不走就永远不走。没有什么圣经、指南、红宝书。只能自己在迷宫的墙壁上撞破头——要么撞死，要么撞傻，也有少数人能撞得更聪明。', '至尊宝回到五百年前忙着复活白晶晶，却一不小心爱上了紫霞；他撒了个谎骗她，却发现骗着骗着自己却相信了。', '这片子，原来只是一部谎言片。', '那时的朱茵很美，一是因为她彼时还年轻，再就是因为她演的紫霞正相信着爱情。这不是神经病，这是理想，她说，我的心上人是一个盖世英雄,我知道,有一天他会身披金甲圣衣,脚踏七彩祥云,在一个万众瞩目的场合来娶我。', '为什么你眼含笑意我却忍不住泛起泪光呢，难到是因为我看过太多遍之后知道你猜中的只是前头不是结局么，紫霞啊紫霞你怎么那么傻呢，你知不知道男人的觉悟就是女人的绝路。', '我不要理智的夕阳武士。我要风沙迷了他的眼，我便趁机迷了他的魂，我要他抱我吻我再也不离开我。虽然他不承认，我还是会假装他是爱我的；我要他知道，我死的时候也是深爱着他的。', '爱与死，我们都无力抗拒。你能逃得掉爱的宿命，我却避不开死的结局。', ''], ['《大话西游》是我最喜欢的一部有关于爱情的电影，完全符合我对爱情伦理的最本源的想法。符合我爱情伦理观的电影有两部，另一部是《屋顶上的轻骑兵》，那个我以前在豆瓣上曾经写过，更侧重于精神分析。其实《大话西游》和《屋顶上的轻骑兵》有一些相似之处，但《大话西游》更接近我内心，看似荒诞不经却道出了我心中的真谛。我所指的本源的想法就是，我从最早的时候对于感情的设想，加上随着年龄的增长过程中从自己的体验或者从另外的论证中找到认同的，并将这些逐渐归结成一个相对固定的想法和模式。这个本源是经过很多年形成的，很难改变。由于我的朋友金某某这个人和我在这个问题的看法上完全走向两个不同极端，因此我们不断地产生辩论和争吵，争吵的过程中不免容易带着情绪偏离，或者说纠结在一些语言语境。我想我还不如将我的观点整理一下，免得他误解或者偏离讨论的中心点。《大话西游》这电影对于我来说非同寻常，可以说是我从它中找到我，也可以说是从我中找到它，也映射了我以往的一些经历。还记得第一次看的时候是在学校礼堂，旁边的人全在笑，我却在哭，我已完全进入影片将自己代入并不以为耻。尽管这个电影曾被电影研究领域诸多高手做过深度的解析，我这次仍然愿意尝试从不同角度讨论。', '一：爱一个人需要理由么？', '菩提老祖的扮演者就是这个片子的编剧刘镇伟，也就是当年用《东成西就》从刀下救出王家卫的人，最早他和王家卫交好的时候两个人很多论调相近，但表达方式却大大不同。那段关于“爱一个人需要理由么？”的台词环境是这样的：', '孙悟空在睡觉的时候呼喊白晶晶90多次，呼喊紫霞700多次，这个数量的偏重是代表内心情感的偏重，梦话表示潜意识的状态下未经掩饰甚至未经自己内心的理性去说服的真正真实的想法。可是孙悟空醒来后当即否定了这个偏重，他的理由是：我爱的是白晶晶，因为我和她有过一段甜蜜的过往，给我了最好的关于感情的体验，我乘月光宝盒来到这500年前我就是为了去救我最爱的人白晶晶，白晶晶才是我的感情归属，我已经认定了就不会改变。然后菩提老祖说：那为什么你喊紫霞这么多次，这个人上辈子一定欠你很多钱。菩提老祖提到轮回问题是想暗示这当中一些缘由在于命中注定，而不是孙悟空能通过自我理性控制的。孙悟空马上找到了理由：就算我喊紫霞很多次，那只是因为我以前骗过她，我内心的良心不安，但这个不代表我爱她，我根本没有理由爱上她。这时候就出现了经典的对句：', '菩提老祖：爱一个人需要理由么？', '孙悟空：不需要么？', '菩提老祖：需要么？', '孙悟空：不需要么？', '菩提老祖：……', '这段对话说明，孙悟空这时候尚未领悟到取经的意义，他是一个很偏重理性并对自己感情有明确定位的人，白晶晶就是他对于爱情的定位，也是他经历千辛万苦乘坐月光宝盒回到这500年前的原因，爱情也是他所做的一切坏事的原因，包括去利用和欺骗另外一个人的爱情。孙悟空就和多数的自认为理性的人一样，为自己所做的事情全部都找到合理性。', '而这个问题的答案，爱一个人究竟需不需要理由，在片子的最后，已经表示的很明白。有些俗话里是这么说的：没有没有缘由的爱，也没有没有缘由的恨。但那毕竟是“俗”话。爱和恨的产生和化解，才是取经的意义所在，爱可以没有理由，恨也可以，甚至不管经历多么久都不会消退。到后来，当孙悟空自愿的戴上头箍，决定去西天取经来化解人世间的爱与仇恨，已经承认了事物的因果在生命的轮回中，而不是自我的理性分析中。', '孙悟空对于白晶晶和紫霞的感情归属辨识，片中也有了明确结论。孙悟空如愿以偿找到了白晶晶并决定和她成亲，白晶晶却离开了，白晶晶给孙悟空留下的话是：也许你回到这500年前，其实真正要找的不是我而是她。这句话的含义其实在于，如果去追究理由，并没有终点。一个事情的结果，可能是另一个事情的原因，这是典型的佛学论点。', '孙悟空当然是爱紫霞的。片中的结尾，在另一个轮回中，孙悟空将当年欺骗紫霞的话，对着另一个轮回中的紫霞说出，这时候已经是他内心的真实想法：曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年……他爱紫霞，并且推翻了自己之前认定的理由。', '二：爱的产生和归属', '在孙悟空白晶晶紫霞三个人身上各有爱的产生和归属，我认同的只有紫霞的。但还是先按三个人的不同来比较一下。', '孙悟空对于白晶晶和紫霞的爱是完全不同的。孙悟空对白晶晶的爱，也就是他说的有理由的爱，这个理由是什么？我真觉得可以套用金某某的理论即心理补偿和性。他遇到白晶晶的时候还是一个山野匪帮，和一群男人们一起鸡飞狗跳的干着抢劫的事业，很多细节都说明了他对于性的需求，包括一些滑稽搞笑的拿生殖器官恶搞的片断，男人们之间的粗话和沙僧这个角色的暗喻（强大的男性形象的树立需要用一种个人情感崇拜去完成，在这里不是重点暂不细谈）。当孙悟空遇到白晶晶，首先是被她的美貌吸引，然后展开追求，继而产生互动，最后发展到性。两个人在河边互相脱衣服这就是明显的性行为，尽管没有XXOO（当然不会发生这又不是A片）。肌肤之亲使孙悟空更加确定了爱的产生也确定了白晶晶就是自己爱的归属，并愿意为她付出一切（之前孙悟空其实是个对任何人都不会主动付出的人，看他怎么对自己的部下们就能知道）。我说的性并不是实质性行为，性幻想和性的准备都是在感情中的性的因素。', '白晶晶对于孙悟空的爱是两个时空的因素的集合，500年前的孙悟空玩弄并抛弃了白晶晶让她不断地寻找着孙悟空想用杀死他的方式来弥补自己感情上受到的伤害。对于白晶晶这样的人来说，爱和恨是随时可以交替变幻的，她和她姐姐都是这样子，时而亲近时而仇杀永无休止。白晶晶其实代表了普遍的感情上受到挫折的人，500年后当她再次遇到孙悟空，一开始的反应是要杀他，可后来以为他只是一个很像孙悟空的人（这个有点纠结，孙悟空不回到500年前去见紫霞就不会有后面的孙悟空，就和蝴蝶效应里面说的一个道理），白晶晶对于这个孙悟空的好感多半来自对于以前的感情的替代，因为她在很多细节对于面前这个孙悟空（此时还未具备威力）是一种轻视的态度，但是最后仍然愿意为救他而死。白晶晶在河边的哭泣，那是因为之前的伤害造成了情感脆弱而哭泣，是那么的可怜。她也有对于感情的缺失，面前这个人正是一个合适的补偿，尽管其实是同一个人，但是她看来只是一个相像的人。也是在迷乱的情况下产生肌肤之亲，这种肌肤之亲也是对于过去未实现的肌肤之亲的补偿，但是，白晶晶的情感缺失最重点在于被爱，可是面前这个孙悟空是死心塌地爱她的，当被爱这个目标达成，她也坦然赴死，因为已经没有缺失了。', '紫霞对孙悟空的爱的产生，在诸多理性的思维里是不被理解的。很多人觉得很奇怪，为什么她的爱情观是那样的，尽管对于她爱的表现和最后的结局都是认同的，但是很少有人细想过她的爱产生的原因。可是我却深深认同！简直是完美。紫霞对孙悟空不是一见钟情，第一次见到他就将他打了一顿并加以虐待，当奴隶带在身边。紫霞根本不是一个以貌取人或者遵从社会安排的人（拒婚并放弃神仙身份），她对于爱情只有一个标准，那就是“命中注定”，她说谁能拔出我的紫青宝剑，谁就是我的如意郎君。拔出紫青宝剑并不是一个力量的符号，因为紫霞是仙子她用法力将宝剑设定为只有她在命运中寻找的那个人能够拔出，别的人都不能拔出。紫青宝剑可以说是一种象征，这个象征就类似于一个触发点，就算是一个癞蛤蟆拔了宝剑也是她的如意郎君，紫霞完全不会因为任何现实的权衡和任何目标的达成来设定自己的爱。用我的话来说紫霞的爱就是“纯爱”，纯爱的起因不应该涉及到身体现实或任何目标性的思维根源，她的爱就是一个契机一种奇遇一种独一无二的偶然。当她看到孙悟空也就是她平时虐待的被她看作丑八怪的奴隶在阳光下无意中拔出紫青宝剑，她表面上什么也没有说，但是内心已经非常明确这就是她要找的人，并用自己的努力和生命去达成爱的归属。', '孙悟空对于紫霞的爱是一个曲折的过程，他初遇紫霞就对她的暴力和强势很反感，当紫霞直截了当的说你就是我爱的人，他没有做任何表示。他内心无法容忍自己和紫霞产生感情也不会对紫霞产生感情，一个原因是因为已经确认了白晶晶是自己的感情归属，另一个原因是紫霞不符合不对应他对感情的设定，紫霞不能弥补他的心理补偿，更不能让他产生性的想法，因为她对自己最初的暴力对待让自己对她产生了身体的抗拒。他对紫霞的示爱是没有任何感觉并且极不耐烦的，他将她抛弃并逃离的远远的，紫霞伤心之后也放弃了自己原先对于爱情的祈望，决定嫁给牛魔王。当孙悟空再次遇到紫霞，是在牛魔王和紫霞的婚礼也是自己和牛魔王妹妹的婚礼上。这个婚礼的实质是一场阴谋，紫霞结婚意味着对爱情的放弃让自己彻底忘记孙悟空，孙悟空结婚是为了在婚礼后拿到拿到月光宝盒回到500年前去救自己的爱人白晶晶。在一个紧要关头，孙悟空为了利用紫霞的法力帮自己达成目标，用一段完全是假话的对白欺骗她并且达成了目标。这就产生了后面孙悟空自己所谓的内疚，而紫霞也在钻入孙悟空的身体后看到他对自己的欺骗，没有任何怪罪，只是留下了一滴眼泪后就离开了他，这滴眼泪永远的留在了孙悟空的心中。', '孙悟空是怎样明确自己爱上了紫霞呢？当他戴上头箍变成齐天大圣，决意保护唐僧去西天取经，内心对于紫霞的爱是感激和接受的，但是却不打算去按照紫霞的意愿去实现，因为他已经不是原来的那个凡人孙悟空，而是以一个神的高度打算去化解人世间所有仇恨的齐天大圣。紫霞的爱只是人世间所有的爱其中之一。孙悟空戴上头箍以后就要舍弃情欲，非则头箍就要变紧，来束缚他。取经前和牛魔王的决战中，孙悟空又遇见紫霞，紫霞要求和他一起同行去西天取经，他再次拒绝但已经不是因为内心的否定而拒绝。可是当紫霞死在他面前，身体飘向太阳，他紧拉着紫霞的手，头上的紧箍咒已经表示他此时动了深情。紫霞临死前那句话：我猜到了开头，却猜不到这结局。令孙悟空再也无法掩饰自己，他的爱经过长时间的压抑和偏离，最终爆发。', '爱的产生和归属，每个人都是不同的。这个世界上有很多个孙悟空白晶晶或者紫霞，之所以会有关于爱的纠结爱的不平衡爱的无法实现的实质原因，就是因为爱是两个人的事，而并不是任意两个人对于爱的产生和归属都能契合。但有时候，爱也是一种力量，这种力量产生的后果并不是改变一个人，而是引导出这个人藏在各种外在因素的压力或者内在因素的分析诠释背后的深埋于心中的爱，而不是口头不断念叨的和分析得出的。语言表达和心理分析终究是不足的，爱只能去感受。那么爱是一个字眼，但是却被不同的语言不同的行动阐述和演绎着。用我的话来说即是，爱的感受是相同的，对于爱的表达却是千差万别。', '三：用爱的方式来完成自我界定', '在紫霞和孙悟空的爱情中，自我界定是一个很重要的因素，故事的产生是因为这个，感情的曲折是因为这个，结局也是因为这个。在相遇前每个人自身都有各自的经历但都还未完成自我界定，通过这份爱，两个人都完成了对自己一生命运的定义。这部电影的主题歌是《一生所爱》，非常美而且十分切题。自我界定，即是，孙悟空是一个什么样的人？紫霞是一个什么样的人？他们原本是什么样的？后来又转变成什么样的？是如何转变的？', '孙悟空是一个什么样的人？我记得以前读书的时候，北影一个老师（庄宇新《爱情的牙齿》的导演）对我说他觉得《大话西游》里面的孙悟空其实比中国连续剧中的孙悟空更合理更具备原著里的精神。孙悟空玩世不恭武功高强并且极其叛逆，但是最后怎么就甘愿死心塌地随唐僧去取经呢？取经路上千辛万苦并且波折不断没有发自内心的意愿是不可能坚持下来的。孙悟空是如何做出这么重大的转变？一个曾经操翻全世界的人如何决定为了人世间的芸芸众生去完成这个使命，这个“经”对于他来说意味着什么？我看到原著写的很贴近人性化，在他们成为神之前的各种人性习惯比如猪八戒的好色唐僧的势利无情等等都是神来之笔，原著里的孙悟空对于唐僧是有很多不满和埋怨的，但是他有着比唐僧更大的取经的决心，很多时候他都是主动的并且意志坚定的。孙悟空这个人你根本不能让他去做他不愿意的事情，原著里是如来佛将他压在山下五百年，这五百年他怎么过的？不可能只是醒了睡睡了醒吧，这五百年中，如来佛的意思是让孙悟空安静的充分的看清楚人世间的百态（他当然看得见因为他是千里眼）孙悟空是个石猴所以没有人性也不了解人间。只有让他了解人间产生人性后产生主观意愿才会去取经并成为神。', '而《大话西游》里面不可能像央视连续剧那样用一组一分半钟的概括叙事镜头来讲这五百年和他内心的转变。当然多数观众其实只想看剧情并不在意他的转变是否合理，但是好一点的电影总归还是讲究点的吧。《大话西游》将这转变的根源设定为爱，爱让他完成由人到神的转变。这份爱，先是由不爱，转变成感动，转变成接受，转变成主动的去爱，最后转变成对于人世间的爱的真谛的领悟。（既然爱是可以转变的，那理由又有什么屁用呢？）用我平时一直说的那句话-爱的最高境界就是爱全世界，最好的解释了孙悟空为什么要去取经。', '孙悟空的自我界定就是成为神，他不是一般人他是齐天大圣他具备解救众生的能力，成为一个人对于他来说不是终极使命。和白晶晶的感情就是一份普通人的感情，普通人大概可以将紫霞看成神经病或者入侵者，并坚持自己原本的感情归属和白晶晶在一起过过小日子做做爱或者经历生活里其它的琐碎的什么。但是要成为神，就要去领悟爱的真谛并站在一个高度去化解人世间的仇恨，这一切都是要以牺牲为代价的。', '紫霞则是和孙悟空相反，爱让她由神转变成人并为爱牺牲了一切。紫霞很清楚自己要什么，天界不让有爱情她便到人间去寻找，她根本不稀罕去做神仙，只要能遇到爱的人就算成为凡人也没关系。但是成为凡人却是要面对死亡的，神仙当然不会死。紫霞在这一点上却想的不太远，她死之前说：我猜中了开头，却没有猜到这结局。她最期望的结局是和所爱的人永远在一起，并不是死亡。但是她也没有办法，因为第一次孙悟空抛弃她，她选择死但是又被牛魔王救起，第二次孙悟空拒绝她并叫她回天庭，她哭着说我已经爱上了别人就已经不能做神仙了。孙悟空已经为了更高的自我实现去行动，而她却不能随行，这时候已经注定要失去他了。紫霞和孙悟空这个时候其实都是痛苦的，但区别在于紫霞很坦诚，孙悟空还是一如既往的假装着。紫霞说完这句话之后不久就死了，却是死在所爱的人怀里，在死之前，孙悟空却再也没有假装了，当紫霞飘向太阳，她瞑目之前一定是看到了孙悟空的真情流露，因为死，让孙悟空不再假装和掩饰对自己的爱，这是紫霞的胜利。这时候，死亡和为爱牺牲，已经是紫霞实现爱的唯一办法了。', '所以，紫霞的自我就是爱，为爱而生为爱而死，她的自我界定就是实现爱，实现爱的途径就是为爱牺牲。紫霞纯真勇敢并且同样叛逆，为什么一定要叛逆呢？不具备叛逆精神的人容易随波逐流，怎么可能实现一份完全脱离现实的理想化的爱情呢。并不是所有的爱情都一定要反常规或者故意和伦理对抗，但如果遇到了呢？', '额，以上三个论点是我在这个电影中仅仅对于爱情方面的理解。这个电影很丰富还有数之不尽的可以挖掘的别的什么，写它的人也很多。我写这么长其实也没有多少人有兴趣看，我当然也不完全是为了给别人看而写。同我自己联系起来，凑巧遇到的感情都是大大脱离现实并且完全不能被容于现实的。我对现实很反感，对于爱的理性约束更反感，对于一些人在爱的过程中所做出虚掩和逃避反感至极，什么时候停止欺骗和伪装？我觉得真正的爱，不应该有目的不应该考虑过多的身体因素更不应该完全等同于现实生活，而应该完全听从自己内心的感觉，就像紫霞那样。'], ['', '', '拥有IPOD这种海量MP3的一种好处就是，你永远不知道下一刻在你耳机里会传出什么音乐。有些歌你放进去或许自己都忘记了。在某一个不经意的时候，当它回来，唤起的是一段记忆。一首歌是一个人、一件事、一段时光。\n \n一首歌也可以让你想起一部电影。\n \n以前电脑中这首歌的版本是从VCD里面直接录制下来的，歌声里，会听到呼呼的风声、会听到人群的熙攘、会听到国粤双声道的对话，会听到那句让人落泪的“好像一条狗也”。也能“听”到那个把金箍棒扛在肩上，有些绝然有些落寞的背影。\n \n黄秋生说粤语是古语，用来背古诗很好。卢冠廷用粤语吟唱的这首歌，温柔之中带着沙漠的宽广与悠扬，同样，歌声里也带着沙子迷住双眼的伤痛，流下来的泪不过是想赶走入侵自己柔软之处那些坚硬。\n \n《大话西游》在国内上映的时候，我只看过第二集大圣娶妻。直到很多年以后才看到第一部，那时这部电影已经被解构阐释供奉为经典，故事完整之后再看第二集，更令人唏嘘不已。到底是伤痛让男人成长，还是从男孩到男人蜕变的过程原本就是一种伤痛？\n \n一开始，至尊宝一个快乐的男孩，“做着强盗这份很有前途的职业”，然后他遇到生命中的两个女人，一个是他爱的，一个是爱他的。他爱的让他“长夜漫漫，无心睡眠”；爱他的默默在他心里留下一滴眼泪。爱与被爱同样折磨，直到后来他都分不清自己是被爱的还是爱着的，得到与失去都是注定，这时候只有去做另一份真正有前途的职业——西天取经。\n \n人心如大海，你又如何知道自己内心的彼岸是谁？心心念念，穿越五百年的时空去寻找一个人。她却根本不记得你，就在你以为你已经得到的时候，却发现内心深处却早已留住了另一个人的眼泪，这五百年的思念竟是为了另一个人，谁能相信？谁又愿意相信。\n \n至尊宝用自己的责任来告别爱情，逃避是以冷漠来伤害两个人。动什么千万不能动感情，齐天大圣再神通广大也不能控制自己，也只有观音的紧箍咒可以让他放手。只是不知道，取经路上，午夜梦回，他念着的究竟是晶晶还是紫霞。\n \n那段原本来自王家卫电影的独白，最终成为这部电影的标志。真诚的话用最不真诚的方式说出来才不会伤害自己，伤害别人。笑过以后哀伤的落泪，不关乎情感，落泪以后继续笑对人生。\n \n晶晶结束了自己的初恋、紫霞回到如来的身边、至尊宝最终走进自己的命运。人活着也有一个好处，你永远都不知道下一刻会发生什么。无论是晶晶还是紫霞，她们都证明我们曾经真实地活过。\n \n一生太短，也太长。'], ['周六的时候参加米兜组织的活动，到好北边的中国电影博物馆，看很久之前已经看过很多遍的《大话西游》。虽然路程远了一些，电影票还是好便宜；又赶上蜡像馆开幕，也算是不虚此行。', '十多年前第一次看的时候，是电视台放的，中间看起，基本上没看明白。后来上了大学，赶上那股风潮，再看似曾相识的片子时，却多了许多感触。于是两遍三遍地重复去看，想弄明白，究竟谁爱着谁，究竟谁最伤心。如今想来，那个时候真是认真得有些傻；就像是小时候看电视，总要问父亲，哪个是好人，哪个是坏人。一切都曾经，单纯到那么绝对。', '这次再看，依然有不同的感觉在里面。之前为台词、情节迷惑，如今却被这只猴子所吸引；初看时，紫霞惊为天人，如今却觉得，白晶晶好可爱。', '不管是至尊宝还是孙悟空，其实终究都没能逃出老天的安排。五百年前五百年后的折腾，不过是让你自己心服口服，说这是自己的选择。这就像是，一个人拿着枪对着你的脑门时你作出的选择——还要告诉世人，这是我心甘情愿的。所以，仔细看来，他始终没有话语权，即使他能将不可一世的牛魔王玩弄于鼓掌，即使他能赢得美人心，他却始终都不是自由的。', '紫霞出场时便说，谁能拔出她的紫青宝剑，谁就是她的意中人。后来至尊宝拔出剑，她也找到天意如此的借口。但是，老天给了紫霞这个机缘，却没有给猴子。他拔出了宝剑，但是那个时候，他认为自己最爱的是晶晶。', '两个女孩子都跳进他的身体去问那个不说谎的椰子型心脏，自己是不是他最爱的人。其实有时固执地想要得到真实，却不知道很多时候会好受伤。White lies的存在有时挺好，善意欺瞒，某些时候真的会保护某些人。两个女孩子其实都是他的爱，只是时间不对，她们都没得到想要的答案。不同阶段，不同时间，心上人不是身边人，我们无从把握，只能怪timing的捉弄。而这样的时候，我们以为的，真就是我们的the one？', '渐趋相信，有些人并不会幸运到，和别人一样，得到爱情。', '猴子穿越时空五百年，虽说是不小心，却肯定又是天意捉弄。他以为自己能回去救晶晶，却“偶然”找到给自己三颗痣的那个人。了却生前身后，却不是自己以为的缘分。错了，又错了，只能感叹，I miss you and I missed you.想念你，想念过，错过了。', '情感遍野，却不知真深到几分几毫；总是许多动情处，亦有许多无辜收场。', '夕阳西下，漫漫黄沙，她说，他的样子像是一条狗。很多人辛酸了吧。', '夸张的戏谑和智慧的台词，如今还是会笑。但此时的笑中多了许多感怀。十年生死，人来人往，你我都已经不再是，从前的你我。情境变迁，也许根本就不是你自己的选择。', '电影博物馆的走廊中，幅幅海报记录历史，有些人有些声音，破空而来，你会觉得自己好渺小。我会怀疑，恩，那些曾经过往，真的是如何发生过的吗？', '逝者如斯，我觉得这个世界好遥远，好遥远。遥远到，我需要五百年，才能和他并肩。', '想当初学校礼堂，大话西游的票早早售罄。学校还算开明，电影开演不久便大门敞开，走廊里都站满人。一室的年轻气息在那里笑或者啜泣，很真实的情绪。好多人都在感动。', '莫文蔚《未了情》，如今听来有些哀伤的幻灭。声如游丝若断若续，就像是五百年前的她遇见五百年后的爱人。他在过去找到她，她却再也不能在未来见到他。好苦。', '“生亦何哀，死亦何苦”，想如今，也没几个人真真勘破。死之易，生之艰，无需多言。猴子最后装作末路的心痛并不见得比紫霞轻许多。天意安排，造化弄人，你我不过是某些规则下的贱民，没得说话的权力。不是你我无福消遣，只是那许多未知未见，考验你是不是真敢做个斗士。', '文学史中，说孙悟空是个反封建的典型力量。我觉得，大闹天宫之前，他确实藐视规则；招安上路之后，他不过是个被人利用的工具。一样的悲哀。'], ['一个女人。', '一个身材玲珑，风情不羁的女人。', '一个天上有地下无，机敏跳脱，额头光洁而红唇饱满的女人。', '她衣袂翩翩，青丝飘扬，贝齿如编。手腕上一串银铃，牵起天地间的靡靡之音，纵是天兵神将，都要元魂颠倒。', '但她带着一把剑。', '剑，本来也没什么，居家旅行防身绑架寻仇……之良器。', '要命的是，她相信她的剑是世间罕有的灵器，它的最大意义不是一把利器，而是寄托着她的终生幸福的一个灵媒。', '紫霞：我的意中人在附近。', '至尊宝：啊，你看到他了？', '紫霞：没有，因为我的紫青宝剑发出"嘟－嘟－"的讯号。', '至尊宝：哪儿来的嘟嘟声？', '紫霞：嘟－嘟－嘟－！对不对？', '至尊宝：你嘟的，宝剑没嘟啊。', '紫霞：哎呀我知道你听不见我才"嘟"给你听的嘛！完了，我好害怕，我不骗你，我真的好害怕！', '至尊宝：你怕什么？', '紫霞：这段姻缘是上天安排的，你说我怕不怕？', '至尊宝：又来了......', '紫霞：是啊！我的心在跳，我的宝剑在"嘟"，怎么办？怎么跟他说？怎么跟他说啊？', '至尊宝：那－－你就告诉他这是上天安排了这么一段姻缘呀。', '紫霞：他不喜欢我怎么办？他有老婆怎么办？', '至尊宝：你管他那么多，上天安排的最大嘛！', '紫霞：真的？', '当一个年轻的女人说：真的？', '男人一般都会说：真的。不管她问的是什么。', '何况这个女人还是美女，而且那么天真。', '更何况，这个男人还有求于她。', '但女人是什么一种动物？', '知觉动物。', '直觉动物。', '尤其是她，那么辛苦逃下了多少凡人梦寐以求也不能到达的天庭，经受风沙，四处奔走，就为了所谓的自由。这分明就是一个理想主义人格的小妹妹。对于人间的复杂，她不了解；对于男人的世故，她不明白。正是这样一个自私、奸狡、油滑、玩世不恭的男人，心不在焉的敷衍，却偏偏最能摇撼她的心旌。', '可是，为什么是一把剑来告诉她，这个该死的“上天安排”？', '剑与男人，是最相称的。男人依靠智力与暴力征服世界，剑的锋利无情，显示出男人特有的品质。', '而观众们看到，剑却握在了一个姑娘的手里。如果说，男人依靠智力与暴力征服世界，那么，女人依靠拥有男人来拥有世界。于是，这剑在于她，是象征着男人，象征着她对于情爱的一切想象。', '信剑的男人，是可怕的。', '信剑的女人，却很可能最可怜。', '是的，又有什么利器，能比情更伤人？', '上天安排也好，痴心绝对也好，一相情愿，眷属难成，那么所有的甜蜜都会化为苦楚。', '妙人金庸，说世上有一花毒，中毒后但有心动肠牵，必摧肝裂肺，而只有断肠草方可解情花之毒。', '断肠而无心，留情而伤心，孰取之？生命在这种考验下，真是苍白得如那月宫上的冷霜。', '人是这个世界上最善变的动物，搭乘的又是“时间”这个无敌巴士，不可追及。此时珠玉，彼时瓦砾。也曾高台笑春风，不想血魂污异土。多少欢爱苦恨都惟有自己能明白，到了旁人耳眼里多沦为谈资甚至笑柄。甚至有人被逼着向世众忏悔自己的情事，自认年少脑残，好傻好天真。看客得了热闹，可有几人关心，当初的情爱落幕后，哪般悲苦被默默吞咽在了九曲回肠里？', '大多数人，都会选择放下情毒，继续前行，哪怕前去之路已经一片荒芜，哪怕他日尽管金玉满堂、雕楼锦裘也止不住的碧海青天夜夜心。', '但这不是我们的紫霞小妹妹。这个情爱世界里的少数派，这个非人间生物，这个与现实格格不入的傻妹子。', '紫霞MM猜到了开头？那是她浪漫主义心理做怪。很多天真的女孩子和她一样，总是在爱情到来前做种种巨煽的想象。而她猜不到结尾，但每个观众都猜到了。', '知道为什么吗？', '因为剧本是男人写的。', '我只能说——', '女人，玩什么，别玩剑。', '信什么，别信男人。', '当然，道理总是说给别人听的。', '至于我自己，保留意见。'], ['大话西游', '（一）', '观音：孙悟空，你这个畜牲，你本来答应如来佛祖护送你师傅唐三藏去取西经的，你居然跟牛魔王串通要吃你师傅，你知不知道你犯了弥天大罪？', '孙悟空：少罗嗦！你追了我三天三夜，因为你是女人我才不杀你，不要以为我怕了你！', '唐僧：悟空，你怎么可以这样跟观音姐姐讲话呢？', '悟空：哗！不要吵！', '唐僧：你又在吓我！', '观音：你不是怕我又为什么要打伤紫霞仙子抢她的月光宝盒呢？你不就是想躲开我吗？', '悟空：既然躲不了，那老孙就跟你绝一死战！', '(悟空将月光宝盒随手一抛，正好砸在唐僧头上。)', '唐僧：又干什么？', '(俩人正要动手，突然……)', '唐僧：唉唉唉！大家不要生气，生气会犯了嗔戒的！悟空你也太调皮了，我跟你说过，叫你不要乱扔东西。乱扔东西这么多……你看我还没说完呢，你把棍子又给扔掉了！月光宝盒是宝物，你把它扔掉会污染环境。唉，要是砸到小朋友呢，怎么办？就算没有砸到小朋友，砸到那些花花草草也是不对的呀！', '(悟空一把抓住唐僧手中的月光宝盒)', '唐僧：干什么？', '悟空：放手！', '唐僧：你想要啊？悟空，你想要的话你就说话嘛。你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？那你就拿去吧！你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？……', '悟空：我Kao！', '(悟空一拳将唐僧打倒。)', '观音：啊？孙悟空！', '悟空：大家看到啦？这个家伙没事就长篇大论婆婆妈妈叽叽歪歪，就好象整天有一只苍蝇，嗡……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你呀，嗡…嗡…嗡…嗡…飞到你的耳朵里面。救命啊！救命啊！', '(悟空倒地翻滚，异常痛苦。)', '悟空：所以呢我就抓住苍蝇挤破它的肚皮把它的肠子扯出来再用它的肠子勒住它的脖子用力一拉，呵－－！整条舌头都伸出来啦！我再手起刀落，哗－－！整个世界清净了。现在大家明白，为什么，我要杀他！', '观音：哼！悟空，你诸多借口，你根本就不想去取西经！', '悟空：说那么多干什么，打呀！', '(两人一番斗法，悟空被观音降服收入甘露瓶。)', '观音：今天我要替天行道！', '唐僧：徒弟有错做师傅的也有责任，求姐姐放他一条生路吧！', '观音：我不消灭他我没法向玉皇大帝交代！', '唐僧：请姐姐跟玉皇大帝说一声，贫僧愿以一命赔一命！', '(合十坐地，将法杖向空中一抛)', '喃呒阿弥陀佛！', '(法杖将唐僧砸死。)', '大话西游', '（二）', '(五百年后)', '(春三十娘驾临五岳山，斧头帮帮众吃了苦头，来找帮主至尊宝。)', '至尊宝：春三十娘到五岳山来干什么呢？这个女魔头一向是无宝不到，难道这里会有大买卖？', '(睁眼一看)', '你们这些笨蛋还把银子顶在头上干什么！放下来！', '二当家：不行啊！金钱落地人头不保啊，帮主！', '至尊宝：你说什么？二当家－－！', '(一把却抓住了瞎子)', '你这么没种怎么当我的二当家？', '瞎子：帮主我不是二当家我是瞎子啊！他才是二当家！', '(指二当家)', '二当家：对啊我才是二当家！', '至尊宝：我不知道吗？', '(指着旁边一人)', '我骂瞎子是让你惭愧？', '(一转身)', '你还跑－－！', '(追到一只狗面前)', '看看你这德性，鬼鬼祟祟丢人现眼披头散发人模狗样，怎么跟我出来闯荡江湖呀，啊？', '二当家：帮主，我在这里啊！', '至尊宝：还不现身？', '(茫然四顾)', '二当家：现身啦帮主！你中了昆仑山上的七伤拳，现在伤势开始发作啦！', '至尊宝：你还敢说，那天要不是你把脖子缩了一下，我怎么会被人家打中鼻子？', '二当家：这边啊帮主！', '瞎子：(摇头叹息)', '七伤拳把帮主害得真惨啊！', '二当家：帮主啊，我当时是吓得跪下来嘛！我听说中了七伤拳，首先是变斗鸡眼，然后呢，耳朵失聪听不到声音，最后呢，声线失控说话全部都走音，最后啊，五脏六腑爆炸，然后就死定了！帮主啊，你斗鸡眼得很严重啊？', '至尊宝：谁说我斗鸡眼？我只是把视力集中在一点以改变我以往对事物的看法，干吗？造谣我不行了，想抢我的位子？', '二当家：不敢啊帮主！不敢！', '至尊宝：不敢？我踩死你！', '(用力踩一丛乱草)', '不敢？我踩－！……我踩这么久就算不痛也随便应付两声嘛！', '二当家：(故意地)', '啊！哎呀！', '至尊宝：收到！好，大家准备家伙，去杀春三十娘！', '众人：啊？！', '至尊宝：怕什么，凡事有我！', '(至尊宝去杀春三十娘，却被打得一败涂地。)', '至尊宝：想杀我哪有那么容易啊，问过我兄弟们先！', '(一回头见手下都已躲到门外，大怒)', '至尊宝：没义气啊！你们这群吃里扒外的家伙！天啊！你有本事就把我们全杀光！', '众人：饶命啊女英雄！', '(纷纷跪倒)', '至尊宝：白痴！你以为投降她就会放过你们吗？今天说什么也要跟她拼了听到了没有？', '春三十娘：男儿膝下有黄金，既然他们肯求我，那么性命暂时寄存在我这儿。至于你嘛，你可真有骨气啊！', '(至尊宝闻言马上高举双手，然后五体投地，拱手求饶。)', '春三十娘：哈哈哈！孺子可教！', '(至尊宝拍手感谢。)', '春三十娘：叫他们把脚底板洗干净在外边等我！', '(众人排成一列，双脚朝天，春三十娘逐一查看。)', '春三十娘：怎么会有块疤的？', '一帮众：这不是疤，这只是泥巴！', '春三十娘：马上把它洗干净，不然我把它砍掉！', '二当家：帮主，她为什么看我们脚底板？', '至尊宝：幸亏只是看脚底板，不是看屁股……', '二当家：你怕啊？', '至尊宝：是你怕，不是我怕……', '二当家：为什么？', '至尊宝：你屁股上长了那么多痱子，说不定她会说你屁股不干净把它切掉！', '二当家：你怎么知道我屁股……？', '至尊宝：瞎子说偷看你洗澡时看到的。', '二当家：你干吗要偷看我洗澡啊？', '瞎子：我不只偷看你一个，所有人我都偷看过！', '众人：啊？！', '(春三十娘走到至尊宝前)', '春三十娘：怎么会有这么多毛？', '至尊宝：正常啊！我身上其他地方的毛更茂盛，怎么样，是不是看得你心痒痒啊？', '(春三十娘大怒，一把扯下一撮脚毛。)', '至尊宝：啊－－－－！', '春三十娘：你是说你那里长得更茂盛？', '至尊宝：不是啊！其实我只有头上跟脚底板有毛，大概是长错地方了。', '春三十娘：从今天起我要你不分昼夜查看所有经过这里的人！', '至尊宝：查什么？', '春三十娘：查看他们的脚底板，如果发现有三颗痣的立刻通知我！', '(说完转身走了。)', '二当家：帮主啊，我们不是抢劫光看人家脚底板，要是被同行知道了会笑我们变态啊！', '至尊宝：明枪明刀斗不过她，暗箭她就难防了，今晚三更用五毒迷魂香让她尝尝，先奸后杀！', '二当家：好计谋！', '至尊宝：你也觉得好是不是？这个任务就交给你执行。', '二当家：这么看得起我！算了吧！', '(至尊宝突然跪倒。)', '二当家：不用了！帮主不用下跪呀！', '至尊宝：你以为我想跪啊？是我的腿不听使唤！', '二当家：帮主，你七伤拳的伤势越来越严重啦！', '至尊宝：我还有双手，我不会屈服的！哈哈哈！', '(倒立起来用双手走路，突然…)', '啊呀！', '二当家：帮主掉粪坑里去了！帮主！', '大话西游', '（三）', '(半夜二当家用迷魂香使春三十娘现出蜘蛛原形，众人合力追捕蜘蛛，却错把双脚倒立用手走路的至尊宝当作蜘蛛精来用火烧，使至尊宝下身着火，幸亏二当家用力将火踩灭。)', '至尊宝：是谁烧我？', '众人：(齐声)', '不是我！是他！', '(指二当家)', '至尊宝：我早猜到是你啦！', '(走到二当家面前)', '我早就看穿了你的心肝脾肺肾，你想坐我的位子对不对？', '二当家：没有啊帮主！', '瞎子：帮主没有斗鸡眼啦！帮主，你的七伤拳全好啦！', '至尊宝：对啊！为什么？我打！', '(一拳打在二当家身上)', '瞎子：我明白啦，治七伤拳的方法就是以毒攻毒，伤上加伤！', '至尊宝：有道理！有道理！', '瞎子：至于二当家呢，他是无心之失嘛！如果不是他踢你小弟弟这两脚你的伤也不会这么快就好啦！', '至尊宝：你这么维护他是不是跟他有一腿？', '瞎子：(作亲密状)', '人家对你一片痴心嘛！', '至尊宝：去你的！你发春啦？宰了你娘啦！', '(一掌将瞎子推开)', '二当家的，叫你杀春三十娘你搞定了没有？', '二当家：春三十娘是个妖怪啊，蜘蛛精啊！', '至尊宝：老弟啊，象我这么有理性的人，我怎么可能会接受这种无稽的事情呢？杀了她！', '瞎子：啊？帮主你就这么去啊？你不怕……', '至尊宝：怕什么？我伤都全好啦，还怕砍不过她？', '二当家：好！有种！', '至尊宝：你说有种是不是？', '二当家：是啊，就当我没说好了！', '至尊宝：那你就随便拿个家伙到她屋里去乱砍，我在后面掩护你！', '二当家：为什么每次都是我先？', '(二当家半路逃脱，至尊宝只好一人摸进春三十娘房间。过了半晌众人见至尊宝安然无恙地走出来。)', '至尊宝：(朝房中恭敬地)', '这里算不上山明水秀，可是也别有一番风味，两位住在这里一定会爱上它，晚安！', '(带上房门，走下楼来)', '瞎子：帮主，怎么样，是不是妖怪？', '至尊宝：是！而且非常妖！弄得我的心扑通扑通乱跳！', '(突然房门打开，一位妙龄少女冲了出来。)', '少女：帮主请留步！', '(至尊宝立刻转身作风度翩翩状。)', '少女：师姐说帮主大仁大义是侠中之侠，能交上帮主这样的朋友真是三生有幸，今天搁在你们兄弟头上的钱就当请大家买酒喝吧！', '至尊宝：嘻嘻嘻嘻嘻！多谢三十娘一番美意！', '(少女嫣然一笑，转身入房。)', '一帮众：帮主，品位太差了吧？', '至尊宝：各有所好嘛！', '(说罢也嫣然一笑，转身而去)', '瞎子：哇－－！', '(大哭)', '(原来那少女是春三十娘的师妹白骨精，名叫白晶晶，只因五百年前与孙悟空惹下一段情缘，此番怀着爱恨交织的心情来到五岳山等托世孙悟空与转世唐三藏相会。)', '(至尊宝对白晶晶一见钟情，好生打扮却没能引起晶晶姑娘的注意。)', '至尊宝：这下没搞头啦，为什么晶晶姑娘对我这个造型完全没反应哪？没办法！', '(至尊宝剃了胡须，穿上书生的服装，站在桥上等晶晶姑娘的出现。)', '至尊宝：呵嗬！', '白晶晶：什么人？', '至尊宝：长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着觉，原来晶晶姑娘你也睡不着啊！', '白晶晶：是啊！不知道帮主为什么睡不着啊？', '至尊宝：就是因为晶晶姑娘你啊。', '白晶晶：我！？', '至尊宝：不错。自从看到晶晶姑娘之后，我决定改过自新不再作贼，为了表示对姑娘你的诚意，我不要再看见以前的我……', '(回头一笑)', '好看吗？', '白晶晶：是你这个臭猴子！', '至尊宝：啊？臭猴子？', '白晶晶：孙悟空啊！', '至尊宝：孙悟空？', '白晶晶：你变成人样就行了？', '至尊宝：人样？！', '白晶晶：看来我不用三昧白骨火你是不会承认的！', '(玉手一指，至尊宝的手马上起火)', '至尊宝：还用得着吗？又烧！何必呢－－？何苦呢－－？', '白晶晶：难道我搞错了？', '(飞身上前将火扑灭)', '至尊宝：哇！干吗用火焰来烧我啊？', '白晶晶：你把胡子剃光干什么？你知不知道你少了胡子一点性格都没有了？', '至尊宝：是吗？', '白晶晶：唉，文也不行武也不行，你不做山贼，你想做状元啊？', '至尊宝：我有想过……', '白晶晶：省省吧你！改变什么形象，好好地做你山贼这份很有前途的职业去吧！', '至尊宝：我知道了，我一定会继续努力的！', '(转身奔去)', '白晶晶：什么不好象，象个臭猴子！', '(至尊宝回到房中。)', '至尊宝：真失败！原来晶晶姑娘喜欢粗犷一面的我！', '(把剃掉的胡子重新贴在脸上，窥镜自视，美甚)', '虽然乱了点，不过总算恢复了几分风采！', '(又在脑门上贴了一丛胡子)', '(至尊宝洗完脚将洗脚布蒙在脸上睡着了，睡梦中又回到了水帘洞。)', '画外音：你又回水帘洞来了。', '至尊宝：什么？水帘洞！你是谁啊你？怎么老是带我到这里来干嘛？', '画外音：没有人带你来，是你自己要回来的，一个人离开家久了总是想要回来的！', '(至尊宝刹那间仿佛看见自己变成了猴子的模样。)', '至尊宝：你不要耍我啦，我的家在五岳山第四面一百零一号B one，你搞错了你听到没有，以后不要再烦我了，拜托！', '(突然至尊宝被瞎子叫醒，梦就此结束。)', '大话西游', '（四）', '(斧头帮去查看过路人的脚底板，至尊宝捡到一串葡萄，却原来是菩提老祖化身前来救他，并给了他一把照妖镜去照白晶晶，至尊宝吓得魂不附体，回到房间后……)', '至尊宝：菩什么老母，菩什么老母！', '菩提老祖：我变成葡萄啦！', '至尊宝：你在那里？', '菩提老祖：我在你的裤档里面！', '至尊宝：哇！这么大一坨！', '菩提老祖：那坨是你的，我在你后面！', '(至尊宝从后腰上发现了葡萄。)', '至尊宝：再见到你太好了！', '菩提老祖：你现在相信了？', '至尊宝：相信了相信了！我这里为什么会有妖怪出现呢？', '菩提老祖：笨蛋！', '(从里屋走出来，摘了至尊宝手上一颗葡萄吃)', '我告诉你吧，这些妖怪是在等唐三藏重现人间。五百年前孙悟空被观音大士所消灭，他师傅唐三藏为了救他，用自己的性命换取孙悟空一次重生的机会，希望这只猴子能改邪归正。', '至尊宝：唐三藏为什么在这里出现你还没告诉我！', '菩提老祖：不错。唐三藏当年为了普渡众生不怕千辛万苦去取西经，希望借此经书来感化世人，满天神佛都被他这种精神所感动。玉皇大帝眼见如此以此给孙悟空一个机会转世，安排他们师徒今世在这重逢，继续去完成取西经的使命。为什么那么多妖怪在这儿出现你明白了？', '至尊宝：噢，怪不得我长久以来都在做同样的一个恶梦。在一片漆黑孤独的环境里面，一对一对非常色迷迷的眼睛一直盯着我看，看得我都非常不好意思。就是你这种眼神，有好几次还盯得我脸都红了。原来注定我今天撞妖！', '(菩提老祖帮至尊宝捉妖，正斗间牛魔王来了，至尊宝想冒充孙悟空求得牛魔王的保护，不料牛魔王却是为了孙悟空勾引紫霞仙子来找他算帐的。蜘蛛精和白骨精听说他是孙悟空又反过来保护他，孙悟空趁乱溜走，却看见刚才被“打死”的瞎子等人也在逃命……)', '至尊宝：喂，瞎子，你不是死了吗？', '瞎子：我们刚刚是装死的！', '至尊宝：我Kao！I服了You！', '(春三十娘和白晶晶打不过牛魔王，只好带至尊宝和二当家躲进盘丝洞。白晶晶与春三十娘反睦成仇，混乱中春三十娘将“催情大法”施在了二当家身上，至尊宝带受伤的白晶晶逃到一座悬崖上。)', '至尊宝：你中的毒越来越深，再不解会死的。', '白晶晶：解了又怎么样，不开心长生不死也没用，开心就算只能活几天也足够了。', '至尊宝：如果我告诉你我不是孙悟空你会怎么样？', '白晶晶：我会杀了你！', '至尊宝：我真的不是孙悟空！这块真的是照妖镜，照照看就知道了。', '白晶晶：什么？你不是他！', '至尊宝：不是。', '白晶晶：你不怕我杀了你吗？', '至尊宝：怕！不过没办法，因为我不希望你看到我的时候，心里面却想着另外一个人。', '白晶晶：我把你给杀了！', '至尊宝：来吧！就象你说的，做人不开心就算长生不死也没有用！', '白晶晶：哇－－！', '(大哭)', '(至尊宝想上前安慰，又恐唐突佳人，不料晶晶却主动投怀送抱，俩人感情冲动，一触即发。)', '至尊宝：来吧！', '白晶晶：来就来！', '(俩人宽衣解带。)', '至尊宝：他母亲的，是谁绑的，那么紧！', '白晶晶：我来解！', '(解着解着突然推开至尊宝，大哭起来)', '至尊宝：对不起啊，我不是故意的，我是看你那么冲动，配合你一下而已，我虽然不是什么正人君子，但也不至于趁人之危啊！', '白晶晶：白天我不习惯，晚上再说。', '至尊宝：晚上也好, 白天也好，你随时需要随时吩咐。从今天开始，我会一直陪着你。', '(至尊宝见白晶晶伤势严重，回去请春三十娘相救，但第二天返回已不见晶晶，只拾得玉佩一只。)', '(春三十娘对二当家误用了“催情大法”而怀了身孕，俩人感情渐生。至尊宝被春三十娘软禁，无意间从地下挖出可以利用月亮光华穿梭时空的月光宝盒，突然一股神秘的力量将至尊宝引到了水帘洞。)', '(至尊宝在洞中找到一幅图画，图画自行点燃飘在半空。)', '画外音：孙悟空，你当年罪恶滔天，希望你今生会大彻大悟，痛改前非！', '至尊宝：谁在说话？', '画外音：五百年前你师傅唐三藏为了赎你一命，牺牲了他自己，玉皇大帝特意安排你五百年后重投人间，希望你能学你师傅一样舍己为人，把你过去的一切罪孽洗清，只要你肯自愿带上金刚圈，肯改过自新，你就可以变回法力无边的齐天大圣，到时候你就要负起取西经的重任，把历史重改，不过从此人间一切与你无关，再不能有半点情欲半点留恋，要全心皈依我佛。你还没有变成真正的孙悟空托世，这是因为你还没有遇上那个给你三颗痣的人，当你遇上他 之后，你的一生就会改变。', '至尊宝：跟我说话吗？不是跟我说的吧？认错人啦！秀逗！', '大话西游', '（五）', '(原来晶晶被牛魔王抓走，治好她的伤并想利用她去找唐三藏。牛魔王携晶晶来寻唐僧，晶晶趁牛魔王不备逃脱并找到春三十娘，此时春三十娘已生下小孩并骗晶晶说孩子是她和至尊宝生的，晶晶悲痛欲绝，自尽身亡。)', '(这时牛魔王来抢小孩，也就是转世唐僧。春三十娘用“龟缩大法”进入牛魔王体内,牛魔王也用“元神出窍”紧追不舍。至尊宝回到盘丝洞只见晶晶的尸体，便想用月光宝盒回到过去救晶晶。这时春三十娘与牛魔王在一动不动的牛魔王肉身内斗法……)', '二当家：喂！老婆，老婆！我老婆在里面，拜托你帮帮忙啊！', '至尊宝：没有空！', '(跑出洞外)', '是不是真的能时光倒流啊？', '(这时春三十娘从牛魔王体内飞出。)', '二当家：出来啦！', '春三十娘：走哇！', '(春三十娘护着二当家和小孩且战且退，来到洞口。)', '春三十娘：听我说，好好带大我们的孩子，走哇！', '(回身挡住牛魔王)', '二当家：我们的孩子？？？娘子！', '春三十娘：你再不走我就死给你看！', '二当家：不要啊！', '(退出洞外)', '(春三十娘开启机关，断龙石缓缓落下，自己却不能摆脱牛魔王的纠缠。)', '二当家：娘子－－！', '春三十娘：相公－－！', '(断龙石合拢将二人分开。)', '二当家：娘子！娘子！', '(拼命捶打洞门。)', '至尊宝：月亮快出来！好，波若想你－－忘光光啦！', '(重新查看宝盒)', '是波若波罗密。波若波罗密－－！！！', '(红光一闪，至尊宝突然消失。)', '二当家：哇！升仙啦！', '(至尊宝穿梭时空回到洞中。）', '至尊宝：我Kao！帅啊！真的时光倒流啦！', '(晶晶已倒地身亡。)', '等等等等！凶手跑那么快！再来！', '(向洞外跑去)', '二当家：喂，老婆，老婆！哎，我老婆……', '至尊宝：你老婆就快出来了，你急什么！', '二当家：我还没说完呢，你是怎么知道的？', '(这时春三十娘从牛魔王体内飞出。)', '二当家：真的出来啦！', '春三十娘：走哇！', '(…………)', '二当家：娘子！娘子！', '(拼命捶打洞门。)', '至尊宝：波若波罗密－－！', '(再次穿梭时空)', '二当家：哇！又升仙啦！咦，为什么要说“又”呢？', '至尊宝：(回到洞中)', '(又见晶晶倒地身亡)', '等等等等！我Kao！再来！', '(向洞外跑去)', '二当家：喂，老婆，老婆！哎，……', '至尊宝：我警告你别烦我！', '二当家：喂，为什么要我别烦你？你说呀！', '至尊宝：你真是罗嗦！', '二当家：是啊，我也是觉得自己很罗嗦，为什么呀？', '(这时春三十娘从牛魔王体内飞出。)', '二当家：出来啦！', '春三十娘：走哇！', '(…………)', '二当家：娘子！娘子！', '(拼命捶打洞门。)', '至尊宝：波若波罗密－－！', '(再次穿梭时空)', '二当家：我Kao！又要升啦！', '至尊宝：(回到洞中)', '(又见晶晶倒地身亡)', '等等等等！我的妈呀！累死我了！', '（向洞外跑去)', '二当家：喂，老婆，老婆！', '(至尊宝一言不发走到二当家面前。)', '至尊宝：拿来。', '(从二当家手中接过孩子，接着对二当家一顿暴打)', '那！', '(把孩子还给二当家)', '我懒得跟你说！', '二当家：懒得跟我说就不要说嘛，为什么要打我？', '(…………)', '二当家：娘子！娘子！', '(拼命捶打洞门。)', '至尊宝：波若波罗密－－！', '(再次穿梭时空)', '二当家：娘子，跟牛魔王出来看上帝。', '至尊宝：(回到洞中)', '刀下留人！', '(一脚踢出，正中还未砍中自己的白晶晶)', '原来是自杀，你为什么要自杀呢？', '白晶晶：自杀？要死也先杀了你！', '(至尊宝急忙跪倒。)', '至尊宝：英雄啊！你放过我啦！', '白晶晶：放过你？你给我一个不杀你的理由！', '至尊宝：正在想……你给我个杀我的理由先！', '白晶晶：好啊！你一声不响丢下我，还跟我师姐生个儿子！', '至尊宝：你完全误会了……', '白晶晶：找死！', '(挥剑欲砍)', '至尊宝：不要啊英雄！我是回来跟你师姐拿解药救你的，谁知道晚了一步，回去已经找不到你了。', '白晶晶：你骗我！', '至尊宝：你不信那？', '(掏出玉佩)', 'Look！', '(两人误会消除。这时春三十娘与牛魔王正在剧斗，白晶晶上前夹攻，将至尊宝和二当家送出洞外，二女却被牛魔王绊住无法脱身，断龙石缓缓落下……)', '至尊宝，二当家：娘子－－！', '春三十娘，白晶晶：相公－－！', '(断龙石合拢将四人分开。)', '至尊宝：再来！波若波罗密－－！', '(第五次穿梭时空)', '(但是这次……)', '大话西游', '（六）', '(至尊宝穿梭时空再一次回到洞中，却空无一人。至尊宝甚感奇怪，来到洞外，天色已经大亮，无法借助月光穿梭时空，正没理会处，一位少女牵着驴子走来。)', '少女：神仙？', '(至尊宝摇头。)', '少女：妖怪？', '(至尊宝不语。)', '少女：谢谢！', '(牵驴向洞口走去)', '至尊宝：喂！盘丝洞不要乱闯！', '少女：盘丝洞？你当我不识字，明明是水帘洞嘛！', '(至尊宝抬头看时，不禁大惊。)', '少女：盘丝洞……，这个名字也蛮好听的，就叫你盘丝洞吧！', '(手一挥，将“水帘洞”变为“盘丝洞”) 好，我以后就住在这儿！', '至尊宝：慢着！', '(少女手一挥，将至尊宝打倒，又将月光宝盒抓在手中。)', '少女：哎！我现在郑重宣布，这个山头所有的东西都是属于我的，包括你在内！', '至尊宝：我？', '少女：是呀！就象我的驴子一样，给你盖个章！', '(少女手一挥，至尊宝觉得脚心一痛。)', '少女：你现在是我的人了，如果有人欺负你呢，就报我的名字。从今天起，我叫“盘丝大仙”！', '至尊宝：盘丝大仙？五百年前？！', '(脱下鞋，发现脚心多了三颗痣，又拿出照妖镜一看，镜中显出猴子的模样，想起水帘洞中听到的话，不禁瞠目结舌，呆立半晌)', '我不信！我不信！我不信！我不信！我不要当猴子，我要去救晶晶！', '(至尊宝想闯进洞去，却被洞门砸昏，等醒来时已身在洞中。)', '少女：哇！好棒啊！Yeah！Yeah！有了这个月光宝盒，以后就不怕被青霞姐追杀了！出来呀！鬼鬼祟祟的，害羞啊，你！', '至尊宝：(恭恭敬敬地走出来)', 'Hi，这个月光宝盒呢……', '少女：我的！', '至尊宝：啊？', '少女：我说过了，这里所有的东西都是我的，你想干吗？', '至尊宝：没有没有没有，我听说你要走，能不能带我一起走啊？', '少女：你也被人追杀啊？', '至尊宝：我赶着去救人啊！', '少女：救谁呀？', '至尊宝：救我娘子啊，就是白晶晶吗，你认识她的。', '少女：不认识。', '至尊宝：我知道。不过，你很快就会认识她啦，因为她将会做你的徒弟，还有这个宝盒……', '少女：我的！', '至尊宝：我知道！不过其实哪，是我给你，然后你再在那个时候交给我，那么才会有我再回到这里来然后又交还给你，你明白吗？', '少女：我明白了，你神经病！', '至尊宝：(想了一会)', '反正你一定要带我走就对了。', '少女：我为什么要对你那么好？', '至尊宝：因为你是我的主人啊，你走了我一个人留在这里有什么意思啊？', '少女：真的吗？坐！地下！手！乖啊，待会儿呢，给你买件新衣服回去见你娘子。叫啊！', '至尊宝：汪！', '少女：用心点儿吗。', '至尊宝：汪汪！汪汪汪汪汪！汪汪！', '(夜晚来临。)', '至尊宝：仙子！快点啊！月亮出来了！走啊！', '少女：(走出洞外，一脸寒霜)', '去哪儿？', '至尊宝：你不走啊？你不走把宝盒给我，我走！', '少女：你说什么宝盒？', '至尊宝：我是不会再等到明天晚上了我告诉你，你快点吧！还说，等一下你那个贱人姐姐又出来害你了！', '少女：贱人！到处跟人家说我会害她！', '至尊宝：什么？', '少女：我就是那个贱人的姐姐。', '*你不要听她胡说八道！贱－－－－人！那个贱人说下凡间找什么意中人，有辱我们的师门。哼，我看你就是她找的意中人，因为你跟她一样贱！', '*至尊宝：那个贱－－－－人是她，你就是那个贱人跟我说的那个贱人的姐姐？', '*少女：就是这个贱人。', '*至尊宝：你能不能说清楚哪个是贱人？因为现在大家都是贱人。', '*少女：我告诉你，你最贱！', '(一拳将至尊宝击昏)', '(第二天天亮，至尊宝被少女叫醒。)', '少女：至尊宝！你昨晚怎么不叫醒我？', '(至尊宝大惊，想溜走。)', '少女：喂，你怎么了？来呀！你到哪儿去？站住！坐下！椅子！', '(至尊宝怕再挨打只好重新坐下。)', '少女：你怎么了？怎么这样看我？你看到什么了？你看到她了？你真的看到我姐姐了？她那么快就来了？她跟你说了些什么？你不要相信她，她神经病啊！可能她呢前世跟我斗得太厉害了，所有后来佛祖就把我们两个卷在一起变成一根灯芯，要我们呢苦练修行化解这段恩怨，可惜事与愿违，现在斗得比以前更厉害了。不要说那么多了，快点走吧！', '(至尊宝不动。)', '少女：你以为我精神分裂啦？', '(至尊宝点头。)', '少女：我没有啊！那个真的是我姐姐！你不相信是吧？来呀！你拿来呀！', '(将自己的手与至尊宝的手绑在一起)', '我们把手绑在一起，今天晚上就知道了！', '(夜晚来临，少女似睡非睡。)', '至尊宝：我看今晚不会有月光了。', '少女：(梦呓般地)', '是吗？贱人，你跑不出我的五指山，哼哼哼！', '(至尊宝一惊，见少女脸如寒霜，翻身坐起来。)', '至尊宝：贵姓？', '少女：姓林。', '至尊宝：哦，原来你就是我大哥说的那个“林青霞”啊。', '少女：你大哥？', '至尊宝：昨天被你打的那个家伙啊，叫至尊宝的。', '少女：那你呢？', '至尊宝：我是他的双胞胎弟弟，叫至尊玉。', '少女：至尊宝、至尊玉？想骗我啊？', '至尊宝：嘻嘻，你真是聪明伶俐。其实我大哥真名叫做秦汉，我叫秦祥林。', '少女：你在这儿干什么？', '至尊宝：我……我很仰慕你。', '少女：你仰慕我？', '(将手上的布条一扬)', '至尊宝：岂止仰慕，简直害怕失去你！所以跟你绑在一起，你接受我对你的爱吧！', '*我们是同一类人。', '*少女：我们为什么要是同一类人？', '(将布条扯断)', '*至尊宝：大家都那么恨双胞胎，如果这个世界只有一个你或只有一个我多好，偏偏每边要多一个，你说这是多么地……不卫生啊。', '*少女：跟卫生有什么关系？', '*至尊宝：你们四个人搞得乱七八糟还有什么卫生啊？反正为了表达我对你的爱呢，我已经把我大哥给杀了！', '*少女：杀了？', '*至尊宝：我不只杀了他，我还打算杀了你妹妹！', '*少女：真的全是为了我？', '*至尊宝：那还用得着说吗？对了，那个月光宝盒呢？', '*少女：杀了我妹妹后我自然会给你，如果让我知道你骗我的话，我会让你比现在痛苦十倍！', '*至尊宝：你对我还真够好的。不过，我现在好象还不怎么痛苦。', '*少女：当然啦，我还没有出手。', '(又一拳将至尊宝击昏)', '', '注：文中带“*”的部分在大陆公映时被删掉了，请特别注意。', '大话西游', '（七）', '(第二天早上)', '少女：为什么每次都是你看到姐姐而我看不到呢？', '至尊宝：这种事有时候要讲缘分的。不过她已经没有以前那么狠了，这次只是打黑我的左眼。我今天晚上骗她说杀了你，你以后就可以安乐了。', '少女：姐姐那么聪明，她才不会相信你呢！', '至尊宝：这我想到了，所以我要拿你身上一件信物给她看，你有什么项链啊，首饰啊，金银珠宝啊，月光宝盒啊什么的……', '少女：好啊，不过那些没有用，你今天晚上拿我的紫青宝剑给她看，她一定会相信的。', '至尊宝：也好！', '(接过宝剑，“嚓”的一声拔出看了看，又插入鞘中)', '少女：居然是他！', '(一阵欢喜)', '哎，趁天没黑，带我到市集走走吧！', '(两人来到市集中。)', '至尊宝：怎么了？干什么？', '少女：我的心跳得好厉害！', '至尊宝：那怎么办？', '少女：来！', '(两人钻进一条小路。这时八戒和沙僧躲在肉铺旁观察他们的行踪。)', '沙僧：现在大师兄变了人样，还跟紫霞仙子在一起，抓师傅这件事紫霞仙子也有份？跟紧他，不要打草惊蛇。', '八戒：论智慧跟武功呢，我一直比他高一点点，可是现在多了个紫霞仙子，他恐怕比我高一点点了。', '沙僧：这边有我嘛！', '八戒：就是因为多了你这个累赘他才会高我一点点！', '一妇女：这个猪头切一半给我，谢谢！', '八戒：kao！猪头不卖，猪鞭要不要？', '(将妇女吓跑)', '(这时在小胡同里)', '至尊宝：干什么嘛？', '紫霞：我的意中人在附近。', '至尊宝：啊，你看到他了？', '紫霞：没有，因为我的紫青宝剑发出“嘟－嘟－”的讯号。', '至尊宝：哪儿来的嘟嘟声？', '紫霞：嘟－嘟－嘟－！对不对？', '至尊宝：你嘟的，宝剑没嘟啊。', '紫霞：哎呀我知道你听不见我才“嘟”给你听的嘛！完了，我好害怕，我不骗你，我真的好害怕！', '至尊宝：你怕什么？', '紫霞：这段姻缘是上天安排的，你说我怕不怕？', '至尊宝：又来了……', '紫霞：是啊！我的心在跳，我的宝剑在“嘟”，怎么办？怎么跟他说？怎么跟他说啊？', '至尊宝：那－－你就告诉他这是上天安排了这么一段姻缘呀。', '紫霞：他不喜欢我怎么办？他有老婆怎么办？', '至尊宝：你管他那么多，上天安排的最大嘛！', '紫霞：真的？', '至尊宝：上天安排的，还不够你臭屁的啊？', '紫霞：对对对对对！', '(等了一会儿)', '他来了。', '至尊宝：不会是我吧？', '紫霞：哎呀，就是你啊！你怎么知道的？就是你啊！你知不知道我刚才都不知道该怎么跟你说才好哎，你真聪明！', '至尊宝：可是我有老婆了……', '紫霞：我知道啊！可是我也没办法啊，这段姻缘是上天安排的最大嘛！哎，你现在呢只有甩掉你那个老婆，然后跟我一起走。', '至尊宝：也好啊。', '紫霞：好啊？', '至尊宝：是很好啊。', '紫霞：那我们大家立刻开始这段感情吧！', '至尊宝：好，就立刻开始！', '紫霞：你先亲我一下！', '至尊宝：哟，自动送上门来了。', '(紫霞幸福的闭上眼睛，将嘴慢慢凑过去，突然至尊宝将她拦住)', '*至尊宝：等等！你到底是紫霞还是青霞？', '*紫霞：我当然是紫霞了！', '*至尊宝：那你把月光宝盒拿出来让我先证实一下，我怕亲错了。', '*紫霞：你相信我，我是紫霞。你亲了再说！', '*至尊宝：那你拿出来先！', '*紫霞：不要啊，你亲了再说嘛！', '*至尊宝：你拿出来我马上就亲你。', '*紫霞：我没时间了，你亲了再说！', '*至尊宝：我也没时间了，你拿出来再说！', '*紫霞：你说你爱我。', '*至尊宝：我不会跟你说我爱你的，除非你拿出月光宝盒。', '(紫霞硬凑过去，被至尊宝粗暴地一把推开。紫霞快乐的表情慢慢变得十分难过。至尊宝也觉得有些过分，脸上显出歉疚的表情。)', '至尊宝：把宝盒给我吧。', '紫霞：你骗我！你根本不想亲我，你刚才说的话全都是骗我的！', '至尊宝：我是认真的！你先把宝盒拿出来。要不要我把心掏出来给你看看啊？', '紫霞：不用，我自己来！', '(紫霞使用缩身法钻入至尊宝体内。)', '紫霞：哇！你的心怎么象椰子一样？', '良心：小姐，不可否认我长得很丑，可是我很温柔，而且永远不会说谎。', '紫霞：那你老实告诉我，他跟他娘子是不是很恩爱？', '(这时三个强盗路过，见到木立不动的至尊宝。)', '强盗甲：喂，菩提大哥，你看看……', '菩提：哟，看看！真的不动啊！搜搜看。', '(这时在至尊宝体内，紫霞听完良心的回答黯然神伤，呆立半晌。)', '紫霞：我懂了。', '(转身离去)', '(至尊宝突然恢复意识。)', '至尊宝：哎，老兄，这是什么意思啊？', '菩提：我看你身材好，所以摸摸看喽！', '至尊宝：是这样的，那就请继续摸吧。', '菩提：没事了，继续摸！', '紫霞：谁的手？', '菩提：啊，你说什么？', '(至尊宝摇头。)', '紫霞：拿开！', '菩提：哎哟！妖怪啊！', '(三个强盗吓跑了。)', '至尊宝：闹够了没有？', '(二人来到郊外，至尊宝离紫霞远远地。)', '紫霞：哎，你别生气！我是跟你闹着玩的！宝盒在我姐姐那儿，她一定会给你的！', '至尊宝：我怎么敢生你的气呢？大姐，把你当观世音供着还来不及呢！', '紫霞：天黑了！我要去找我姐姐了！祝你好运！', '至尊宝：(望着紫霞远去)', '有好运才怪！', '(夜色降临。至尊宝一觉醒来，环顾四周。)', '至尊宝：青霞！你在那里啊？出来啊！我已经杀了你妹妹啦！', '(突然山后红光一闪，一声巨响，似有状况发生。)', '(至尊宝翻过山坡，只见山下……)', '', '注：文中带“*”的部分在大陆公映时被删掉了，请特别注意。', '大话西游', '（八）', '观音：孙悟空，你这个畜生，你为了跟牛魔王的妹妹成亲，居然把你师傅唐三藏作贺礼，还约了妖魔鬼怪一起吃唐僧宴，你认不认错？', '悟空：三八婆！你追了我三天三夜，因为你是女人我才不杀你，不要以为我是怕了你！', '唐僧：悟空，你怎么可以这样跟观音姐姐讲话呢？', '悟空：哗－－！闭嘴！', '唐僧：你又吓我！', '至尊宝：孙悟空、唐三藏？', '观音：你知不知道你已经犯了弥天大罪，你还抢了紫霞仙子的月光宝盒，分明就是想避开我嘛！', '悟空：既然避不了，我老孙就跟你决一死战！', '（将月光宝盒一抛）', '唐僧：干什么呀？', '（月光宝盒向至尊宝飞来，至尊宝伸手去接，却被唐僧抢先接过去。）', '唐僧：哎哟，悟空你也真调皮呀！我叫你不要乱扔东西呀，唉，乱扔东西是不对……哎呀话没有说完你怎么把棍子也扔掉了？月光宝盒是宝物，乱扔它会污染环境，唉，砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友砸到花花草草也不好嘛！', '（悟空一把抓住宝盒。）', '唐僧：你干什么？', '悟空：放手！', '唐僧：你想要啊？你想要说清楚就行了吗？你想要的话我会给你的，你想要我当然不会不给你啦！不可能你说要我不给你，你说不要我却偏要给你，大家讲道理嘛！现在我数三下，你要说清楚你要不要……', '悟空：我Kao！', '（一拳打倒唐僧）', '观音：啊？孙悟空！', '悟空：哈哈哈哈哈！大家看到啦？这个家伙没事就长篇大论婆婆妈妈叽叽歪歪，就好象整天有一只苍蝇，嗡……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你，嗡…嗡…嗡…嗡…飞到你的耳朵里面，救命啊！救命啊！', '(悟空倒地翻滚，异常痛苦。)', '悟空：所以呢我就抓住苍蝇挤破它的肚皮把它的肠子扯出来再用它的肠子勒住他的脖子用力一拉，呵－－！整条舌头都伸出来啦！我再手起刀落，哗－－！整个世界清净了。现在大家知道，我为什么要杀他！', '唐僧：真的吗？', '观音：诸多借口，你根本不想去取西经，不管怎么解释，也不能原谅你欺师灭祖的行为！', '唐僧：姐姐，这是你的不对了！', '观音：啊？', '唐僧：悟空他要吃我，只不过是一个构思，还没有成为事实，你又没有证据，他又何罪之有呢？不如等他吃了我之后，你有凭有据，再定他的罪也不迟啊！', '观音：唐三藏，你罗嗦我早就听说过了，不过没想到你居然这么罗嗦！我给你的金刚圈要你用来制伏这猴子你居然不用！', '唐僧：唉，那个金刚圈尺寸太差，前重后轻左宽右窄，他带上之后很不舒服，整晚失眠，会连累我嘛！他虽然是个猴子，可是你也不能这样对他，官府知道了会说我虐待动物的！说起那个金刚圈，啊，去年我在陈家村认识了一位铁匠，他手工精美、价钱又公道、童叟无欺，干脆我介绍你再定做一个吧！', '悟空：闭嘴！', '观音：闭嘴！', '（悟空和观音同时伸手去掐唐僧的脖子，甫一掐着观音才猛然惊觉，急忙缩回手去。）', '观音：罪过罪过！', '悟空：现在你也体会我的痛苦了吧？回答我！', '（悟空用月光宝盒向观音打去，被观音挡飞。至尊宝上前去接，却又被唐僧抢先接住。一番斗法，悟空被观音降服，收进甘露瓶。）', '观音：今天我要替天行道！', '唐僧：观音姐姐手下留情啊！试问人谁无过，他总算是我的徒弟，徒弟有错作师傅的也有责任，求姐姐放他一条生路吧！', '观音：我不消灭他无法向玉皇大帝交代！', '唐僧：我不会使你为难的。请观音姐姐跟玉皇大帝说一声，贫僧愿意一命赔一命！正所谓我不入地狱谁入地狱？求姐姐你体谅，我这样做，无非是想感化劣徒，以配合我佛慈悲的大无畏 精神啊！', '(唐僧合十坐地，将月光宝盒放在一旁。)', '观音：善哉善哉！悟空，希望你有一天能够领悟到你师傅这种舍生取义的精神。', '唐僧：(将法杖向空中一抛)', '喃呒阿弥陀佛！', '(至尊宝冲过来拿起月光宝盒，法杖没有打中唐僧，却打中了至尊宝，月光宝盒坠地打开，一道月光闪过，将唐僧送走了。)', '(第二天天亮，被砸昏的至尊宝醒来，四周空无一人。)', '至尊宝：啊？难道又做梦了？这下麻烦大了，没有一次做的梦是好梦。青霞呢？没来过。青霞！', '(一路寻去)', '(半夜至尊宝又和手持月光宝盒穿梭时空回来的唐僧相遇。八戒和沙僧也找到了师傅，而牛魔王也来找孙悟空要唐僧肉吃，人人均将至尊宝当作已被观音收服的孙悟空。牛魔王以为至尊宝如约将唐僧送来，大喜过望。他抓住唐僧，拿走了月光宝盒。)', '(第二天牛魔王为至尊宝和妹妹香香举行婚礼，同时向群妖宣布自己要迎娶新娘子。八戒和沙僧混进婚礼现场，约至尊宝半夜去救师傅，至尊宝敷衍了事。这时牛魔王请出新娘子，却是紫霞。)', '(原来紫霞前天傍晚与至尊宝分手后不久就遇上孙悟空，后者将她打伤并抢走了月光宝盒(也许当时她是青霞)。牛魔王将她救起，并对她一见倾心。紫霞因为感情落空心灰意冷，遂答应下嫁牛魔王。)', '大话西游', '（九）', '牛魔王：紫霞，来来来，我来介绍我妹妹和妹夫给你认识。香香，贤弟！来来来，过来！这个那是我妹夫，这是我妹妹香香！', '香香：紫霞姑娘。', '(紫霞向香香还礼，用一种凄楚的目光望着至尊宝，至尊宝尴尬地一笑，回避着对方的目光。)', '紫霞：你能留在这里成亲吗？', '至尊宝：可以吧。', '紫霞：那你家里老婆怎么办？', '牛魔王：老婆？你们两个认识吗？', '(至尊宝不置可否。)', '香香：你有老婆啊？', '至尊宝：已经离婚啦。', '香香：怎么我从来就没有听你说过呢？', '牛魔王：哎，妹妹，男人有三妻四妾很平常嘛，别那么紧张，啊。贤弟，你说对不对？', '至尊宝：(心不在焉地)', '对对！', '(看了紫霞一眼，无言地低下头去)', '牛魔王：紫霞，实不相瞒，经过这两天朝夕相处，我发觉我已经深深地爱上了你，为了表示对你的诚意，我当着这么多兄弟面前向你求婚，这个月光宝盒是我送给你的定情信物，希望你能嫁给我！', '(至尊宝一见大喜，急忙用眼神示意紫霞接受，紫霞只是幽怨地望着他，一动不动。) 蛤蟆精：我反对这门亲事！', '牛魔王：啊？你说什么？', '至尊宝：我来！说什么说什么说什么？人家郎才女貌天生一对，轮到你这个妖怪来反对？', '蛤蟆精：紫霞仙子择偶是有一个规矩的，如果大哥你能做得到的话，我们就心服口服！', '至尊宝：有什么规矩啊？', '蛤蟆精：她曾经发过誓啊，如果谁能把紫青宝剑拔出鞘的话呢，就是她的如意郎君！', '至尊宝：啊？！', '(没想到竟是自己拔出了那把紫青宝剑，浑身一震，紫青宝剑从怀里掉了出来)', '群妖：啊？紫青宝剑！', '牛魔王：让我来！', '紫霞：(抢先拾起宝剑)', '没有这种事。这个只不过是我跟大家开的一个玩笑。', '群妖：开玩笑？', '紫霞：这把剑谁拔得出谁拔不出根本没有关系。', '(说完转身向后院走去)', '牛魔王：啊？你们这些混蛋，在我地盘瞎搅和，谁敢阻我谁就死！', '(这时铁扇公主来了。至尊宝趁乱向后院追去，香香在一旁看在眼里。)', '(至尊宝在后院里找到紫霞。)', '至尊宝：哎呀，你怎么躲在这里呀？', '(突然紫霞拔出宝剑抵在至尊宝的咽喉上。)', '画外音：当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一炷香之后，那把剑的女主人将会彻底地爱上我，因为我决定说一个谎话。虽然本人生平说了无数的谎话，但是这一个我认为是最完美的……', '紫霞：你再往前半步我就把你给杀了！', '至尊宝：你应该这么做，我也应该死。曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及。人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加个期限，我希望是……一万年！', '(“呛啷”一声宝剑落地，紫霞感动得泪流满面。)', '紫霞：那么，你怎么向你娘子交代呢？', '至尊宝：一定要交代！所以我一定要拿回那个月光宝盒带你一起回去跟他们说清楚。我不管别人怎么说我，我也不怕后世会有千千万万的人对我唾骂，我一个人承担下来。', '紫霞：你不会骗我吧？', '至尊宝：但是，我痛恨我自己，没有本事拿回那个月光宝盒，我……', '紫霞：我帮你！', '至尊宝：不用，太危险了。', '紫霞：你不想？', '至尊宝：想！……', '(这时牛魔王和铁扇公主来了。)', '铁扇公主：哼，你们在这儿干嘛？', '(至尊宝和紫霞不语。)', '铁扇公主：她是谁呀？我问你呀，她是谁？', '牛魔王：她……贤弟，她是谁你说啊！', '至尊宝：她……是我的发妻。', '牛魔王：哇！贤弟，你太过分了！', '(低声地)', '好哥们儿。', '铁扇公主：你居然还把妹妹嫁给他？', '牛魔王：所以他老婆看不过去，用剑指着他呀。', '铁扇公主：你跟我过来，我有话要问你！', '(将至尊宝拽走)', '紫霞：原来你有老婆啊……', '牛魔王：感情破裂了。', '(这时另一边)', '铁扇公主：你跟我说清楚，到底发生什么事了？', '至尊宝：我说过了，大嫂。', '铁扇公主：啊，你叫我大嫂？', '至尊宝：对不起，应该是牛夫人。', '铁扇公主：以前陪我看月亮的时候，叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了，叫人家牛夫人！', '至尊宝：小甜甜？！', '铁扇公主：你以为我这么辛苦来这里真的是为了这条臭牛吗？是为了你这个没有良心的臭猴子啊！', '(用力掐至尊宝)', '至尊宝：啊！哎呀！哎呀！', '牛魔王：(在远处看着)', '贤弟，真是难为你了！', '至尊宝：不关我的事啊！', '铁扇公主：我不管，今晚二更时分你要在这儿等我，我有话要跟你说……', '(转身回到紫霞面前)', '如果我是你呀，我老公要讨小老婆我就死了算了！', '牛魔王：真的！？', '铁扇公主：没错！不过也要先把你阉了！', '牛魔王：啊！？', '铁扇公主：跟我走！', '(两人离去。)', '至尊宝：紫霞，其实我……', '紫霞：我相信你！今天我去拿月光宝盒，二更在这儿见！', '(至尊宝欢喜地不知说什么好。)', '八戒，沙僧：师兄，师兄！', '至尊宝：我搞定我兄弟先。晚上见。', '大话西游', '（十）', '(半夜至尊宝溜出洞房去找紫霞，却被八戒和沙僧截住，至尊宝只好陪他们去救唐僧。)', '唐僧：我不会走的。', '八戒：啊？为什么？', '唐僧：我们师徒四人这次取西经可以说是困难重重，原因是我们不同心协力，所以被妖魔得逞。既然是这样，我在这监狱里跟在外面有什么分别呢？外面对我来说只不过是个大一点的监狱。你们先出去，我有话跟对大师兄说。', '八戒：师傅！', '唐僧：八戒，你又不听话了！', '八戒：不是啊师傅！我在外面帮你把风啊。', '沙僧，跟我来！', '(两人离去)', '唐僧：你进来坐吧。', '(打开牢门让至尊宝进来)', '至尊宝：坦白说，我不是你的徒弟，我更不想是你的徒弟！大师，你慈悲为怀，你就放了我一马吧，好吧？', '唐僧：你知不知道什么是铛铛铛铛铛铛？', '至尊宝：什么铛铛铛？', '唐僧：铛得铛铛铛铛铛，就是', '(唱道)', 'On--ly you--！能伴我取西经；', 'On--ly you--！能杀妖和除魔；', 'Only you 能保护我，叫螃蟹和蚌精无法吃我；', '你本领最大，就是Only you--！', '至尊宝：哎……', '唐僧：On--ly you--！别怪师傅嘀咕；', '戴上金箍儿，别怕死别颤抖；', '背黑锅我来，送死你去，拼全力为众生！', '牺牲也值得，喃呒阿弥陀佛！', '至尊宝：我真的不行啊，我跟你说……', '唐僧：On--On--！', '至尊宝：On你妈个头啊！你有完没完啊！', '(一拳将唐僧打倒)', '我已经说了不行了，你还要On-On-！On-On-！完全不理人家受得了受不了，你再On我一刀捅死你！', '唐僧：悟空，你尽管捅死我吧，生又何哀，死又何苦，等你明白了舍生取义，你自然会回来跟我唱这首歌的！喃呒阿弥陀佛、喃呒阿弥陀佛、喃呒阿弥陀佛……', '(至尊宝掩耳逃走。)', '(至尊宝去找紫霞却发现她身受重伤，正要带她逃走，又撞见在后院等他的铁扇公主。)', '*铁扇公主：你失约原来真是和这个贱人在一起！啊？她怎么啦？', '*至尊宝：为了你我已经把她杀了！你看我捅了她多少刀？看了都开心，对不对？', '*铁扇公主：那怎么办？', '*至尊宝：你拿去毁尸灭迹！', '*(突然牛魔王来了。)', '*牛魔王：贤弟，你干什么？她为什么会这样？', '*至尊宝：为什么？你居然问我为什么？我走过来告诉你为什么！', '*铁扇公主：喂！', '*至尊宝：干什么？你也想过来是吧？那你过来呀！同归于尽喔！快点过来啊！', '*铁扇公主：不，我在这里等你。', '*至尊宝：(走到牛魔王面前)', '那边！', '*牛魔王：哦。', '*(两人转过墙角。)', '*至尊宝：惨啦惨啦惨啦！你马子发狠以为你不理她拿起刀子要自杀我一看不对劲就过去阻止她还被她捅了两刀你说倒霉不倒霉可是你的事就是我的事我们是好兄弟没话说！', '*牛魔王：几十把刀捅在你什么地方了？', '*至尊宝：全在屁股上。', '*牛魔王：屁股上？我要帮你看看！', '*至尊宝：太好了！哎，我的屁股形状不是很美，你怕不怕看完会不舒服？', '*牛魔王：哎，小意思！', '*至尊宝：我Kao！这样都不介意，真是我的好兄弟！', '*牛魔王：那当然了。', '*(这时铁扇公主在那边咳嗽一声。)', '*牛魔王：喂，快抱她躲一躲！快！', '*至尊宝：躲？又是我？', '*牛魔王：要不我怎么办？', '*至尊宝：最后一次！', '*(抱着紫霞跑了)', '*(铁扇公主从墙角那边走过来，望着至尊宝远去的背影。)', '*铁扇公主：唉，他真伟大！', '*牛魔王：真伟大！', '*(这时一个丫鬟跑来。)', '*丫鬟：大王，小姐她跑了！她留了封信说你不应该讨小老婆，害得她没有新姑爷了！现在不知道去那里了……', '*铁扇公主：啊，原来你想娶那个贱人作小老婆！', '*牛魔王：我忍无可忍，我早想把你给休了！', '*(两人打做一团。)', '(至尊宝抱着紫霞与八戒、沙僧逃走。)', '*八戒：喂，师兄，你被老女人追啊？', '*至尊宝：Kao！我追老女人行不行啊？', '(沙僧突然趴在地上倾听。)', '八戒：干什么？', '沙僧：前面有埋伏！', '八戒：一眼就看出来了，还听什么听嘛！真是白痴！', '(众人向前一看，果然见一女子站在路中央，手执尖刀。)', '至尊宝：香香，你怎么在这里啊？哇，怎么那么多血啊你的手？', '香香：这些血是你抱着的女人的！', '至尊宝：是她的？！', '香香：没错！今天晚上我趁她睡着的时候捅了她几刀！这个女人一天不死，你就一天不会回到我身边的！', '至尊宝：这种事情怎么能勉强呢？天意怎样就是怎样嘛！', '香香：废话！上天要你喜欢猪八戒，你会不会喜欢他？', '至尊宝：上天要真的这么安排，那我也没有办法！', '香香：好，不用上天安排！', '(香香将至尊宝打昏，用“移形换影”大法将紫霞与猪八戒调换，在搏斗中又误将自己与沙僧调换。)', '(第二天至尊宝醒来，见紫霞昏倒在地，上前将她叫醒。)', '至尊宝：紫霞，紫霞，紫霞！你醒一醒！', '“紫霞”：大师兄，你干嘛搂着我啊？', '至尊宝：啊？猪八戒啊？', '八戒：是啊！', '至尊宝：那紫霞呢？', '(这时一个声音在身后说道)：秦祥林。', '(至尊宝慢慢回头，看到的却是“猪八戒”。)', '至尊宝：青霞？', '青霞：嗯。', '至尊宝：哇，这玩笑开大了吧？', '八戒：哎呀，完了完了！哎哟，连我也中招啦！我两块胸肌都掉到肚脐上了！', '青霞：你不会嫌弃我吧？', '至尊宝：当然不会。', '(但一见她的猪脸就恶心得吐出来)', '青霞：你明明就是嫌弃我！好，从此一刀两断！', '至尊宝：哎哎，你给我点时间，我吐啊吐啊就习惯了。', '(又大吐起来)', '青霞：好，我相信你，我给你点时间，等你吐惯了再说。', '至尊宝：我习惯了。', '(一见她把猪嘴凑过来又吐起来)', '八戒：不要说啦，连我都想吐了！', '青霞：都怪你！长得跟猪一样！要不然的话他会吐成这样子吗？他为我着想，我决定嫁给他，我要给他一个温暖的家庭，为他生很多很多小孩子！', '(至尊宝闻听此言，吐得倒地不起。)', '青霞：啊，祥林！', '(奔过去抱住他)', '', '注：文中带“*”的部分在大陆公映时被删掉了，请特别注意。', '大话西游', '（十一）', '(这时沙僧与香香同时醒来，发现身体被调换。沙僧大怒，抓住香香。)', '沙僧：我要杀了你！快给我换过来！', '八戒：师弟，你也中招啦！', '(对香香)', '别吵！我告诉你，不为难你啊，你赶快发功，把我们换回来！', '香香：你以为我不想吗？发一次功要七天之后才能再发第二次的嘛！', '八戒：啊？七天之后……', '沙僧：你快发功，我要你好看，快发功！少装蒜啊，快点儿！', '(突然紫霞体内同时发出两个声音)', '紫霞：谁在我里面？', '八戒：谁在你里面？我也不知道自己在哪儿！', '沙僧：啊？两个声音！', '紫霞：你是谁呀？', '八戒：我是猪八戒，你呢？', '紫霞：我是紫霞啊！', '青霞：(抱着“昏倒”的至尊宝)', '祥林，你面对现实吧！', '(青霞要亲至尊宝，至尊宝将头一歪。)', '青霞：祥林！', '紫霞：(一回头)', '至尊宝！', '至尊宝：(一睁眼)', '紫霞，你还在这里啊！', '(爬起来和紫霞相见)', '青霞：哼！你这个贱人！', '紫霞：啊！终于被我看到你了！你怎么啦？没见多久怎么变成这个样子啊？', '至尊宝：月光宝盒呢？', '紫霞：忘了拿了！', '至尊宝：啊？', '紫霞：嘻嘻，骗你的！', '(拿出月光宝盒)', '至尊宝：拿来！', '青霞：等一等！你拿月光宝盒干什么？', '紫霞：跟我远走高飞啊！哎，你不要缠他啊，肥婆！', '青霞：哼，祥林会跟你远走高……牛魔王！', '(趁紫霞回头将月光宝盒抓过来)', '哼哼，少在那儿做白日梦了！', '紫霞：你不信啊？你问问他啊！', '青霞：你说喜欢我，就是为了拿这个跟她远走高飞是不是？', '至尊宝：没有没有没有，完全没这回事。不信你扔掉这块烂东西……', '青霞：好！', '至尊宝：喂喂喂，做人干嘛那么认真冲动呢？', '青霞：哼，你看你那副贱相，你还说不是呢，我就扔掉它！', '至尊宝：啊？！', '(突然牛魔王从一旁杀出，将月光宝盒接住。)', '香香：哥哥！', '(被沙僧一拳击中)', '好有男子气概！', '(又中一拳)', '我喜欢！', '牛魔王：看你们能跑到哪儿去！', '至尊宝：哇，牛兄，你怎么伤成这样啊？', '牛魔王：你以为那黄脸婆比我伤得轻吗？你看看！', '(这时铁扇公主也来了。)', '铁扇公主：(指着至尊宝)', '哼！你骗得我好惨啊！', '至尊宝：其实我根本就不是……', '青霞：祥林，她是谁啊？', '铁扇公主：我相信你才怪！', '(指着牛魔王)', '混蛋！我们现在正式离婚，以后谁也别管谁！', '牛魔王：好！你要你的，我要我的！', '(扑向紫霞)', '至尊宝：快去救紫霞！肉身你也有份啊！打得血肉模糊了拿回来也没用啦！', '青霞：对啊！', '(抓过钉耙上前助战)', '牛魔王：今天不说清楚别想走！', '青霞：不准打她！', '(帮紫霞架开牛魔王的钢叉)', '紫霞；喂，死肥婆，我跟他的事用不着你帮忙！', '青霞：省省吧！我是怕他打坏我的肉身！鬼才有空帮你呢！', '紫霞：哎哟，打就打！那么多废话干嘛！当心我帮他一起打你啊！', '青霞：你试试看？我是女人啊，玩真的！我跟你拼了！', '(上前朝牛魔王一耙，不慎中了一脚)', '紫霞：我就不帮你们，看你们打多久！', '至尊宝：快走！', '紫霞：不行！我一定要帮你把月光宝盒拿回来，好让你跟你娘子有个交代！', '至尊宝：哇，你这个人真讲义气，没话说！', '紫霞：真的？', '至尊宝：你都这么做了，我还有什么话说？', '铁扇公主：(冲过来)', '想跑？', '(一脚将至尊宝踹倒)', '(铁扇公主又向紫霞扑来，被牛魔王挡开。)', '牛魔王：黄脸婆，别打我马子！', '铁扇公主：我喜欢！', '牛魔王：你的小白脸跑了！', '(铁扇公主回头一看，至尊宝向悬崖跑去，急忙去追。)', '(至尊宝跑到悬崖边，情急智生。)', '至尊宝：没办法，假装跳一下吧！', '(除下一只鞋放在崖边，正想躲起来，转念一想)', '摆近一点比较象！', '(回去又把鞋向外挪了挪)', '(这时铁扇公主赶到。)', '铁扇公主：孙悟空！别跳下去！', '(至尊宝一惊，脚下一滑。)', '至尊宝：鬼才想跳哪！', '(坠崖而去)', '铁扇公主：你宁愿跳悬崖也不肯见我，算了我还是回火焰山吧……', '大话西游', '（十二）', '(至尊宝坠崖未死，却无意中解救了那三个被抓起来的强盗。至尊宝在昏迷中似乎梦见了紫霞，等醒来时已身在盘丝洞中，强盗菩提端来一杯茶。)', '菩提：喝茶。', '至尊宝：麻烦你了！', '菩提：不要客气！', '至尊宝：为什么带我回这个洞呢？', '菩提：不是我们带你来的，是你昏倒迷迷糊糊带我们来的！', '至尊宝：我一定是太想念晶晶了。', '菩提：是啊，你昏倒的时候叫了晶晶这个名字叫了九十八次。', '至尊宝：晶晶是我娘子。', '菩提：还有一个名字叫紫霞的你叫了七百八十四次！', '至尊宝：啊？！', '菩提：七百八十四次……这个紫霞一定欠你很多钱。', '(这时洞外闯进一人。)：我要拜盘丝大仙为师！她分明把水帘洞该为盘丝洞，你们竟敢骗我说没这个人？臭猴子，原来你还在这儿！你为什么要这样对我？', '至尊宝：晶晶？！晶晶，再看到你太好了！', '白晶晶：什么？', '至尊宝：你瘦了。', '白晶晶：啊？', '至尊宝：我不是孙悟空啊，但是我不知道怎么告诉你，因为你一定不会相信我！', '白晶晶：我相信！', '至尊宝：啊？', '白晶晶：因为那个臭猴子不会对我这么温柔。你到底是谁？', '至尊宝：我就是你五百年后的老公五百年后你因为我而放弃现在这段感情我千辛万苦回到这儿来跟在这儿所有的事情完全是为了你晶晶我想念你我真的想念你我太－－想念你了！你相不相信？', '白晶晶：不相信。', '至尊宝：这也不能怪你，我看我该怎么……', '白晶晶：不过我觉得我认识你……', '至尊宝：绝对认识！', '白晶晶：而且很熟……', '至尊宝：非常的熟！', '白晶晶：五百年之后……我们怎么认识的？', '(至尊宝在三个强盗的配合下一边表演一边说道)', '至尊宝：在一个月黑风高阴森恐怖的晚上我是至尊宝你是白晶晶，奇妙的爱情就从桥头上这一点火开始的。我才一转身你就突如其来地向我一指，我整个手就着火了。你还要冲过来向我打拚命地打拚命地打拚命地打，不是不是不是这样打，是这样这样这样，对了就是这样打的，你看到了吗？以后的发展我可以用一句峰回路转来形容，因为突然之间杀出了个牛魔王。当时你手拿一条龙骨大战牛魔王之后，还把我抓回了盘丝洞里。所谓光阴似箭，真的一点也不错，因为才一转眼就说到重点了。在断岩顶上就是感情爆发的时候，当时我不顾一切地摸你你也不顾一切地摸我，还立下了永不分离的誓言。可惜快乐永远是短暂的，换来的只是无穷无尽的痛苦跟长叹，为什么你会死呢？我当时只有利用月光宝盒使时光倒流查出真相，终于被我发现原来你是自杀的！在最后关头我终于能够把你救活！可是最后一次时光倒流月光宝盒发生故障我“啾”的一声就回到了五百年前……就这样。', '白晶晶：你……你现在想怎么样？？', '至尊宝：看到你我不用再回去了，我们成亲。', '白晶晶：我刚刚睡醒，经过外面无所事事，我就顺便进来拜师学艺的。你突然跟我提到成亲这件事……我牙齿还没刷呢！', '至尊宝：我知道你心里面一定有怀疑，如果我可以把心掏出来给你看，你就会知道我根本没有骗你。', '白晶晶：很简单！', '（晶晶用缩身法进入至尊宝体内。）', '白晶晶：哇，你怎么那么象……', '良心：椰子是吧？以前有个女孩子也这么说过。', '白晶晶：那么椰子啊椰子，他刚才说的话是不是真的？', '（这时三个强盗见至尊宝木立不动）', '菩提：别想了，照旧，你搜下边。', '强盗甲：哦！', '（至尊宝体内）', '白晶晶：谢谢你了椰子！那么请问你他最喜欢的人是不是我啊？', '（……）', '（牛魔王将青霞与紫霞抓了回去。）', '牛魔王：哼，你回来这么久，一天到晚跟我要月光宝盒，什么意思啊？我问你哪天跟我成亲，你却一直推三推四，你到底嫁不嫁给我？', '紫霞：I do！', '牛魔王：哎，你妹妹是不是疯了？一个晚上讲鬼话。', '青霞：她不是疯了，她是神经病！', '牛魔王：神经病也行，只要她答应，七天后成亲！', '（转身出房）', '青霞：你真的决定嫁给他啦？', '紫霞：我骗他的，我在等我的男人回来接我！', '青霞：哈哈哈！你居然会相信那个小滑头会回来接你？要是真的话我可得恭喜你了。不过就算他回来他有什么本事把你从牛魔王手上抢回去？', '紫霞：上天既然安排他能拔出我的紫青宝剑，他一定是个不平凡的人，错不了！我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我！', '青霞：哈，还说不是神经病呢！', '紫霞：这不是神经病，是理想！', '猪八戒：承认吧小疯子！', '紫霞：不承认！', '（三个强盗帮至尊宝将盘丝洞布置成新房，至尊宝装束一新，脸上带着幸福的表情。）', '菩提：兄弟，世事难料，没想到你这么快跟白姑娘成亲。', '至尊宝：是啊，我自己也没有想到。', '菩提：我们都为你高兴！', '至尊宝：谢谢你啊。', '菩提：昨晚你做梦又叫紫霞姑娘的名字七百八十五次，比上次多了一次……', '（至尊宝半晌说 不出话。）', '（时间在一天一天过去）', '青霞：过了六天了。明天晚上你就出嫁了。哼，他会来？才怪！', '（紫霞脸上颇有忧色，不久便释然，眼中充满着对明天的憧憬与希望。）', '（至尊宝正在做梦，他又梦到了紫霞。）', '紫霞：昨天晚上我托一只蜘蛛跟你说，叫它告诉你我很想念你，你知不知道啊？', '至尊宝：你又知不知道？我一直在骗你。', '紫霞：骗就骗吧！就象飞蛾一样，明知道会受伤，还是会扑到火上。飞蛾就那么傻！', '（至尊宝醒来，只见亮光一闪，墙上有一只蜘蛛在爬，而紫霞手上戴着的金铃竟挂在一丛小树枝上。至尊宝心有所动，取下金铃在手中抚摸，突然身后人影一闪，回头看时却不见有人。）', '至尊宝：出来吧！葡萄！', '（菩提从床后转出来。）', '菩提：我不是想监视你，我只不过是想研究一下人与人之间的一些微妙的感情。', '至尊宝：你只是强盗啊大哥，别学人家做学问。', '菩提：强盗也有学问啊。', '至尊宝：省省吧，睡啦！', '菩提：紫霞在你心目中是不是一个惊叹号，还是一个句号？你脑袋里是不是充满了问号呢？……', '至尊宝：紫霞只不过是个我认识的人！我以前说过一个谎话骗她，现在只不过心里面有点内疚而已。我越来越讨厌她了！我明天就要结婚了，你想怎么样啊！', '菩提：有一天当你发觉你爱上一个你讨厌的人，这段感情才是最要命的！', '至尊宝：可是我怎么会爱上一个我讨厌的人呢？请你给我一个理由好不好？拜托！', '菩提：爱一个人需要理由吗？', '至尊宝：不需要吗？', '菩提：需要吗？', '至尊宝：不需要吗？', '菩提：需要吗？', '至尊宝：不需要吗？', '菩提：哎，我是跟你研究研究嘛，干嘛这么认真呢？需要吗？', '（转身走了）', '（至尊宝陷入沉思。）', '大话西游', '（十三）', '（第七天到了。牛府张灯结彩。广场上搭起一座绞刑架，唐僧被绑在上面，由两名小妖押护。）', '唐僧：你有多少兄弟姐妹？你父母尚在吗？你说句话啊，我只是想在临死之前多交一个朋友而已啊。', '（绞刑架对面是一座高台。紫霞凤冠霞帔，心事重重。）', '（沙僧与香香也混进婚礼现场，伺机救人。）', '唐僧：所以说做妖就象做人一样，要有仁慈的心。有了仁慈的心，就不再是妖了，是人妖。', '（小妖开始呕吐。）', '唐僧：哎，他明白了，你明白了没有？', '（青霞在高台上被五花大绑着。）', '青霞：（朝紫霞）', '没有人会来接你！你省省吧，笨蛋！', '（至尊宝正在洞中，强盗甲送来一封信。）', '白晶晶：你的良心告诉我你最爱的不是我，而是另外一个女人。当我见到她在你良心里面留下的东西之后，我觉得你经过这五百年，回来要找的不是我，而是她。你我都要相信这是天意，也是传说中的缘分。', '（至尊宝默默地放下信，这时菩提走了进来。）', '至尊宝：晶晶走了……', '菩提：我知道了，信我看过了。', '（至尊宝茫然地走出洞去。）', '两强盗：菩提大哥，他怎么了？', '菩提：你们看过这封信了吗？', '两强盗：没有。', '菩提：你们看啊！', '（突然一声娇叱，至尊宝被推进洞来。跟着闯进一人，挥手将众人打翻，正是春三十娘。）', '春三十娘：我知道我师妹白晶晶来过这里，她在哪里？说！', '至尊宝：有这么大仇吗？这么多年来你还不肯放过你师妹！', '春三十娘：新郎倌儿，你好象跟她很熟嘛，干脆你告诉我喽！', '至尊宝：我不知道她在哪里。', '春三十娘：不知道？听说你心肠不错啊，那些是你朋友？', '（宝剑一挥，将两名强盗砍死，又指着菩提）', '你知道？', '至尊宝：如果你一定要杀人的话就杀我吧！他们不认识你师妹，他们全是无辜的！', '菩提：我同意…啊－－！', '（也被一剑砍死）', '春三十娘：我非常佩服不怕死的人，既然这样那我成全你！', '（长剑一摆）', '至尊宝：等一等！', '春三十娘：哈哈哈！我还真以为你不怕死呢！', '至尊宝：反正我要死了，你就帮个忙。我听说如果刀子出得快部位准，把人剖开后人不会马上死掉，眼睛还看得见。你就帮个忙出手快点，把我的心挖出来让我看一看，行不行？', '春三十娘：你说什么？', '至尊宝：我有个朋友说留了东西在我的心里面，我想看看到底是什么。', '（至尊宝扯开前胸的衣服，做了个开膛的手势，望着春三十娘，毫无惧色。）', '（春三十娘愣了半晌，突然回剑入鞘）', '春三十娘：莫名其妙！', '（转身便走，走了几步突然回身）', '你唬我！', '（又是一剑挥 出……）', '（与此同时……）', '唐僧：人和妖精都是妈生的，不同的人是人他妈的，妖是妖他妈的……', '小妖：我受不了啦－－！', '（拔刀自尽）', '唐僧：你妈贵姓啊？', '小妖：啊－－！', '（精神崩溃）', '司仪：交拜天地！', '牛魔王：美人儿，我们拜堂吧！', '紫霞：等一等……', '唐僧：看，现在是妹妹要救姐姐，等一会呢，那个姐姐一定会救妹妹的。', '牛魔王：你又想干什么？', '紫霞：我们今天都成亲了，你先放了我姐姐，我一定会遵守诺言的！', '（不等牛魔王同意就走到青霞面前，用小妖的匕首斩断绳索）', '我不想再斗了，你走吧！我这辈子就你这么一个姐姐！', '（将匕首握在手中，转身欲走）', '青霞：（一把抢过匕首）', '牛魔王！我不会让我妹妹嫁给你的！', '紫霞：姐姐！', '青霞：我这辈子也就你这么一个妹妹。', '（冲牛魔王）', '你来吧！', '唐僧：看，我说对了吧？', '（这时小妖在唐僧身旁上吊自尽了。）', '唐僧：居然比我还快，你真行！', '（牛魔王勃然大怒，双掌击出将姐妹两人打下高台。）', '（香香和沙僧急忙冲过去，香香用“移形换影”大法将各人复原，这时一只狗跑了过来，结果青霞进入香香体内，而香香进入狗的体内。）', '（牛魔王打败四人，抓住了紫霞和青霞。）', '牛魔王：（指青霞）', '把那个女的给我钉死！', '紫霞：不可以！', '司仪：那是你妹妹……', '牛魔王：走开！谁拦着我我就杀了谁！', '（这时在水帘洞中）', '至尊宝：观音大士，我开始明白你说的话了，以前我看事物是用肉眼去看。但是在我死去的那一刹那，我开始用心眼去看这个世界，所有的事物真的可以看得前所未有的那么清楚……原来那个女孩子在我的心里面流下了一滴眼泪，我完全可以感受到当时她是多么地伤心……', '观音：尘世间的事你不再留恋了吗？', '至尊宝：没关系啦，生亦何哀，死亦何苦……', '（突然三个强盗的魂出现了。）', '三强盗：说得好说得好！恭喜恭喜！', '至尊宝：怎么样老兄？来，坐坐坐！', '三强盗：你坐！', '至尊宝：最倒霉的是连累我这三位新朋友，跟他们完全没有关系嘛！', '三强盗：算啦，别提了！', '至尊宝：不过我真的不明白，恨一个人可以十年、五十年甚至五百年这样恨下去，为什么仇恨可以大到这种地步呢？', '观音：所以唐三藏去取西经他就是想指望这本经书去化解人世间的仇恨。', '至尊宝：明白！', '（朝三位强盗）', '我要留下来因为还有事情等着我去做，你们自己跑快一 点去投胎吧。这辈子我害你们被人砍了一刀，希望下辈子有机会可以还！', '菩提：要还就还三刀！', '至尊宝：怎么说都行，亲爱的葡萄！', '三强盗：我们走了，再见！', '至尊宝：再见，不送了！', '观音：我要再提醒你一次，金箍戴上之后你再也不是个凡人，人世间的情欲不能再沾半点。如果动心这个金箍就会在你头上越收越紧，苦不堪言！', '至尊宝：听到！', '观音：在戴上这个金箍之前，你还有什么话想说？', '（至尊宝双手拿起金刚圈，停在半空，想了片刻）', '至尊宝：曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜。等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女孩子说“我爱她”。如果非要 把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！', '（一阵寒风吹过，至尊宝合上双眼，缓缓戴上金箍……）', '（这时……）', '司仪：一叩首！', '（紫霞被强行按倒与牛魔王行礼。牛魔王手一挥，青霞被长矛穿胸而过。）', '紫霞：姐姐！', '司仪：再叩首！', '（紫霞被再次按倒，青霞再次被长矛穿过。牛魔王哈哈大笑。）', '司仪：三叩首！', '（紫霞又被按倒，青霞又被长矛穿过，紫霞痛哭失声。）', '牛魔王：拜过祖师爷，喝过合卺酒，你就是我牛家的人了！哈哈哈哈！', '（众妖齐声呐喊……）', '大话西游', '（十四）', '（突然狂风大作，黑云翻滚，雷电交加。众人不禁一愣，朝天望去。）', '紫霞：云彩！', '八戒：好大的棉花糖啊！', '青霞：难道真的是他？！', '唐僧：小心啊！打雷喽！下雨收衣服啊！', '（众小妖晕倒一片。）', '（突然黑暗中一道七彩祥云破空而出，疾驰而至，云端一串筋斗翻下一人，身披金甲圣衣，手执金箍棒，正是齐天大圣－－孙悟空！）', '牛魔王：勾引我老婆的臭猴子！', '悟空：喔－－！熟归熟，你这样乱讲话，我一样可以告你毁谤，哈！', '牛魔王：给我杀了他！', '（众小妖正待厮杀，孙悟空突然张嘴作打喷嚏状，吓得众小妖急忙后退。）', '悟空：啊－－嚏！', '（众小妖安然无恙。）', '悟空：对不起，这个喷嚏一定让大家很失望是吧？', '（转身一撅屁股放了个屁，将众小妖吹飞。）', '紫霞：至尊宝？', '悟空：哈！这次大家满足了吧！师傅！', '（朝唐僧一翘拇指）', '唐僧：噢，原来是悟空，我还以为是片雨云！', '悟空：（合什跪倒）', '师傅！弟子昔日罪孽深重，幸得观音大士指点迷津，现在已一心皈依我佛，绝不会再留恋人世间半点情欲。护送师傅取西经这个重任，弟子愿一肩承担！', '唐僧：善哉善哉！你终于重返正途了！', '紫霞：至尊宝！至尊宝！你终于来了！', '悟空：姑娘！我的确认识一个朋友叫至尊宝，他还有些话托我跟一个叫紫霞仙子的人说，是不是你？', '紫霞：至尊宝！', '悟空：Stop！我问是不是你！咻咻，是不是你？咻咻，是不是、是不是、是不是？说啊、说啊、说啊、说－－！', '紫霞：是我啊！', '悟空：对－－啦！他说他已经回到从前的地方，还希望仙子你能早日找到一位如意郎君呢！嘻嘻嘻嘻嘻嘻……', '紫霞：你别跟我开玩笑，至尊宝！', '悟空：我再说一次，我的名字叫作齐天大－－－圣！不要再叫错喽！', '（一个筋斗翻出去）', '牛魔王：打死你这个臭猴子！看叉！', '（一叉刺来）', '悟空：（从耳中抽出金箍棒）', '变！', '（挥棒一架，顺手夺过钢叉）', '悟空唱道：烤公鸡翅膀，我最爱吃！', '牛魔王：啊？拿我的叉子烤鸡翅膀？', '悟空：噢，对啦！我差点忘记了，我是吃斋的！', '（在叉子上插个苹果继续烤）', '牛魔王：还给我！', '（合身而上）', '悟空：来啦！', '（手中巨棒一挥，棒端带住牛魔王，扫倒一面墙）', '哈哈哈哈！觉不觉得好玩啊？说来听听！', '（挥棒向牛魔王不停敲打）说啊、说啊、说啊、说啊、说啊、说啊、说啊、说啊、说啊！为什么老是、老是、老是、老是、老是不说话呢？', '（牛魔王被打得半截身子陷在地里，不停呻吟。）', '悟空：对不起！在你手下面前，我不应该让你这么丢脸！我来帮你！', '（运起神力挥棒朝地一击，只听得一声巨响，大地开裂，牛魔王被弹到半空）', '（悟空将钢叉扔给牛魔王，两人又战作一团。牛魔王不是对手，退到一旁。）', '牛魔王：好！看我的厉害！无敌牛虱！', '（将身体一晃，抖落无数牛虱，变作小妖向悟空冲来）', '悟空：我好怕啊！好多牛虱！', '（从脑后拔下一撮毫毛，吹口仙气变作无数小孙悟空，与牛虱斗在一起）', '幸亏我的猴崽子也不少！', '（孙悟空正在高台上吃香蕉观战，紫霞走了过来。）', '紫霞：哎，齐天大圣孙悟空是吗？你不是要去西天取经吗？带我一起去好不好？', '悟空：对呀，有个女人一起去，寂寞的时候还有人可以当个慰安妇，想起来真是……咻……', '（一摇头）', '不行啦，我真的不行啦！过来，搂着我！', '（紫霞高兴地扑过去，孙悟空突然眦牙裂嘴做个怪相，紫霞一愣，不禁后退了半步。）', '悟空：你受不了我了？', '紫霞：我受得了。', '悟空：我受不了你呀！你长得这么丑，帮个忙，大家都是神仙，不要再性骚扰我了行不行？', '紫霞：你为什么要这样对我？', '悟空：你生气啦？', '紫霞：我会生气的。', '悟空：那就哭－出－来－吧！嘻嘻嘻嘻！', '（转身离去）', '（牛虱敌不过群猴的围攻，牛魔王见势不好，从嘴里吐出芭蕉扇，迎风展开。）', '牛魔王：我送你们这些畜牲上西天！', '（用力一扇将群猴扇飞）', '孙悟空：芭蕉扇？', '（牛魔王运劲儿猛扇，风势强劲，众人被吹得纷纷飞起。）', '紫霞：救我－－！', '悟空：真是麻烦！', '（正要去救）', '唐僧：悟空救我！', '悟空：师傅！', '（扑过去先救师傅）', '（紫霞重重地摔在地上，唐僧在悟空的扶持下安然落地。）', '紫霞：我不相信你这样对我！', '悟空：（朝八戒和沙僧）', '你们两个保护师傅！', '八戒，沙僧：哦，知道了！', '（紫霞拔出紫青宝剑，作势自刎。）', '青霞：紫霞不要！', '（至尊宝飞身过来将宝剑挡开。）', '悟空：你干什么？', '紫霞：你肯过来了吗？为什么那么关心我，让我死好了！', '悟空：哈！我不是关心你，只不过蝼蚁尚且偷生，神仙干成你这个样，干脆不要干算了！', '牛魔王：孙悟空！你斗不过我的！', '（用力一扇，整座城连根飞起）', '悟空：开什么玩笑！', '牛魔王：我把整座城扇到太阳那边去！我看你救得了谁？哈哈哈哈！', '悟空：（一把推开紫霞）', '别妨碍我做正经事，要死就死远一点！', '（至尊宝转身便走，紫霞伸手一抓，悟空怀中的金铃掉了出来，紫霞捡起一看，正是自己的。）', '紫霞：还骗我！', '（追了下去）', '（悟空追到城下面，用金箍棒将城顶住。）', '牛魔王：臭猴子把城顶住？我扇！', '悟空：我把你顶回去！', '（紫霞追上来，一把抱住孙悟空。）', '紫霞：混球！', '悟空：你又想怎么样？贱人！', '紫霞：混蛋！', '悟空：你才混蛋！', '紫霞：你不是人！', '悟空：你才不是人呢！你不要再发疯了，我刚才跟你说的话你明不明白？', '紫霞：你又明不明白我已经不再是神仙了！我只明白一件事：爱一个人是那么痛苦！', '悟空：不要跟我说这种废话，我说过了你认错人啦！', '紫霞：那这串金铃是在哪里买的？', '（孙悟空望着金铃，无言以对。突然牛魔王从身后一叉刺来。）', '紫霞：小心！', '（用身体在悟空前面一挡，钢叉正中紫霞。）', '牛魔王：啊？紫霞！', '悟空：我Cao！', '（一棒将牛魔王打得穿土而过，飞到城上面去了）', '（紫霞向远处飘去，悟空脚下几个起落飞过去抱住她。）', '悟空：紫霞！', '紫霞：我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局……', '（头一歪）', '（悟空悲痛万分，头上的金箍果然越收越紧。悟空苦不堪言，双手一松，眼睁睁看着紫霞美丽的身躯向远方飘去……）', '悟空：我要你的命－－！', '（悟空一腔痛苦化为了仇恨，他跳上城头，抽出金箍棒，运起神威将牛魔王击毙。）', '（这时整座城离太阳越来越近，气温越来越高。悟空与八戒和沙僧保护师傅唐僧告别了决心一死的青霞，在整座城爆炸的一瞬间用月光宝盒穿梭时空而去……）', '大话西游', '（十五）', '（悟空醒来时发现身在水帘洞中，过去的经历恍如一梦，正惊疑间见八戒和沙僧走了过来。）', '沙僧：大师兄，这么早就起来了！', '悟空：发生什么事？', '八戒：大师兄，你忘记啦？昨天晚上碰上一场大风沙，你把我们带到这里来的啦！', '（这时唐僧走过来。）', '唐僧：走！', '悟空：上哪儿去啊师傅？', '唐僧：天竺！', '（率先出洞）', '悟空：师傅怎么这么说话？', '八戒：师傅说话一向简单明了！走啦！', '（悟空见时过境迁，如今师徒四人齐心取经，也很欣慰。）', '（悟空正待出洞，突然一群游客走了进来，前面的导游正是转世的强盗菩提。）', '导游：相传五百年前这里就是水帘洞齐天大圣住的地方，自从他打死牛魔王救回唐僧之后这个世界再也没有妖怪了，从此以后那很多人来这儿混水摸鱼。喏,那个家伙装着猪头居然说自己是猪八戒！哇！大哥，你化这个妆就说自己是孙悟空啦？给点儿专业精神好不好？你看，那些毛通通都开叉了，头上象戴了两块年糕似的，出来混饭吃得花点本钱嘛！看什么看，你的妆是恶心嘛！生我气我也这么说！', '悟空：我不会生气的，再给我三刀吧！', '导游：你以为我不敢啊？你这个混蛋！', '（用手在悟空胸前砍了三下）', '悟空：多谢！', '（转身出洞）', '导游：为什么要我给他三刀呢？', '（悟空出洞一看，洞口写着“菩提洞”三个字。）', '（街边，转世的春三十娘和白晶晶在卖豆腐，这时她们的相公考中状元衣锦还乡，却是转世的二当家，而状元的随从是转世的瞎子。）', '（师徒四人出城，见城门口围着好多人。）', '唐僧：悟空！', '悟空：师傅？', '唐僧：看看！', '悟空：好！', '（悟空来到城下，见城楼上站着一男一女。）', '旁观者：这两个人站在上面已经三天三夜了都没下来……', '旁观者：俩口子吵架吧……', '（离悟空较近的几个人一见悟空的模样吓得跑了。）', '男子：看来我不应该来！', '女子：现在才知道太晚了！', '男子：留下点回忆行不行？', '女子：我不要回忆！要的话留下你的人！', '男子：这样只是得到我的肉体，并不能得到我的灵魂。我已经有爱人了，我们不会有结果，你让我走吧！', '女子：好！我让你走，不过临走前你要亲我一下！', '旁观者：亲啊！亲啊！', '男子：我再怎么说也是个夕阳武士，你叫我亲我就亲，那我的形象不是全毁了！', '女子：你说谎！你不敢亲我因为你还喜欢我。我告诉你，如果这次你拒绝我的话，你会后悔一辈子的！', '男子：后悔我也不会亲呢！只能怪相逢恨晚，造物弄人了！', '（女子眼中流露出的凄然欲绝的眼神令悟空心中一阵刺痛，他吹起一阵风沙迷住众人的眼睛，趁机飞入男子的体内。）', '（男子突然间全身一震，抬起头来，将怀中的宝剑一抛，大踏步走过去将女子搂在怀里深深一吻。）', '男子：我这辈子都不会走！我爱－－你！', '（女子惊喜万分，两人紧紧地拥抱在一起。）', '（城下围观的人群一起鼓掌欢呼。）', '（男子突然浑身一震清醒过来，发觉女子伏在自己怀中，不禁一愣，等看到女子脸上幸福的表情和听到众人的欢呼，才明白自己终于还是亲了女子，虽然有些莫名其妙，但是也感到十分高兴。）', '（这时悟空最后望了一眼终成眷属的恋人，转身隐没在人群中。他的背影被女子注意到了。）', '男子：干什么？', '女子：那个人样子好怪啊！', '男子：我也看到了，他好象条狗啊！', '（女子笑着依偎在男子怀中，仍目不转睛地盯着那个远去的背影，似乎有几分惆怅。）', '（悟空低着头缓缓走了一会儿，突然洒脱地昂起头挺起胸，将金箍棒架在肩上，大踏步而去。）', '（远方，唐僧骑着白马，八戒举着钉耙，沙僧扛着行李，悟空吃着香蕉，师徒四人西行取经去了。）', '', '', '（全剧完）', '——————————————————————————————', 'LZ复制粘贴 来跟大家分享^_^'], ['', '', '这部《大话西游之大圣娶亲》是我第一次在电影院看的《大话西游》系列，几年前的重映版我都没看，这次没有错过机会，选择这部“加长纪念版”。', '看到片头还是“红底白字”的公映许可证，有些触动，这里有点个人经历在里面。', '都说《大话西游》系列当年并没有在中国内地公映过，可当年我确实在90年代在我们家那边的电影院看到过这片公映，而且有小伙伴看过。那货回来跟我吹得天花乱坠，说怎样怎样好看好笑（后来我觉得他可能没看懂）。那时还在上小学，特别想看这片。然后有一天路过电影院，就看见这片的大海报，还是手绘版的《大圣娶亲》，就死活非要去看。结果父母没同意，撒泼打滚也没用，还被揍了一顿，迄今记忆犹新。', '当时我不知道这片在内地公映是什么路子，但后来就直接到了VCD时代才看了全片。随后的故事就不用说了，《大话西游》的名字成为一个时代的象征，无数经典的回忆，也是我重看次数最多的电影之一。', '而之所以选择这部《大圣娶亲》，除了上述个人的一点小节操外，还在于这个“加长纪念版”。电影的画面是经过了转制作，原版胶片直接转2K数字，才能体现大银幕效果，这也是我为什么没有选择2014年那套重映版《大话西游》而是选择了这部。因为这片的蓝光我早就收了，但2K版的画质，我还没有见过。', '其次就是这个加长版，据说2016年初，西影在进行园区改造过程中打开了快要被遗忘的“胶片库”，找到了大量老胶片素材，其中便包括《大话西游》。工作人员惊喜地发现，在这15万帧画面、长达10小时的未用素材中，包括“月光宝盒”和“大圣娶亲”两部电影中的大量剪余片，还有很多有趣的NG镜头、拍摄花絮。', '整部《大圣娶亲》，将部分被删减的镜头全部加入其中，加上彩蛋花絮，总共有15分钟。这些内容也是我感兴趣的地方。', '首先我们来说画质，无论是当年的VCD盗版碟，还是后来的DVD，乃至高清蓝光原盘，要说句实话，还真比不上这款画质。', '数字2K是什么概念？简单而言，我们熟知的蓝光是1920*1080，而数字2K则是2048*1080（也有2048*858），这样的分辨率，在小银幕上可能辨识度不是很大，但在影院那么大的屏幕上，可就不一样了，一眼就能分辨出。单从清晰度的角度来说，这才算是修复版。西影数码基地历时105天对素材的15万帧画面进行了逐帧修复，将画面质量提高到2K高清。', '结果呢，画面清晰的有点不太适应。', '因为真的看惯了之前的《大话西游》各种画质版本，第一次在大银幕上看本片，这个2K版画面真实太清晰了。而且不知道这版是不是后期进行了二次调色，色调对比度感觉也跟以前的不一样，紫霞的粉白仙衣的色彩，还有紫青宝剑上剑鞘的深紫色，对比度极强，电影的色调给人感觉很舒服也很新鲜。', '冒死偷偷的拍了两张屏，行为不道德，下不为例了。', '虽然《大话西游》看了无数遍，而且本片也不是一款以视觉效果为卖点的电影，但单论这部《大圣娶亲》的画质感，有句话怎么说来着，叫做“大有不同”。', '其次就是删减的情节，加入了10多分钟内容，让故事更加完整。虽然《大话西游》系列经过了无数次的解读，其故事内核早已烂熟于心，也不再是当年看不懂的级别，但加入这些从未曝光过的镜头，主要看点还是“新鲜”，另外就是让故事更加“通顺”。', '举个例子，比如开场第一段戏，加入了紫霞大战天山雪蛤精和孔雀王的情节。紫霞告诉他们自己紫青宝剑的秘密，两位上去就抢，目的就是为了拔出紫霞的宝剑，以便能够“招婿”，这段情节之后，才是紫霞大战二郎神的情节。这二位在后来的牛魔王大婚的日子里出现了，其中天山雪蛤反对牛魔王婚礼，并且给牛魔王“科普”紫青宝剑的噱头。这段情节的加入，让前后可以呼应一下，故事更加完整。', '除此之外，另一个比较鲜明的增补，就是就牛魔王山寨中，当至尊宝“结婚”时跟牛魔王大摆龙门阵的时候，一旁猪八戒和沙僧却在小妖堆里跟他们“打成一片”。还有就是至尊宝与牛夫人、紫霞都约定了“今晚二更后花园见”，但为什么没有碰到呢，因为牛夫人与紫霞前后脚都错过了，原版只有牛夫人，加长版里出现了紫霞，之前还有她月光下回忆至尊宝的种种情节的镜头，当至尊宝到了约定地点时，又被猪八戒和沙僧拖去见师父。这段情节也是新加入的。', '还有一个印象非常深刻的地方，就是至尊宝被青霞揍晕第二次之后，早上跟紫霞说的那通话“你要让我拿点信物给他看, 你有什么项链啊,首饰啊,金银珠宝啊,月光宝盒啊什么的……”这段国语版，熟悉《大话西游》的观众大概都知道其噱头，这段声音不是石班瑜所配。新版中，这段声音是重新配音，换上了石班瑜的声音，这算是个惊喜了。', '当然还有那些制作花絮，蓝光碟里没见过，应该也是从未露面的幕后秘辛。', '《大话西游》作为一个经得起时间考验的“大IP”，此次重返大银幕，也展示了为经典作品“补缺”的艺术。也别再折腾“还星爷一张电影票”这种说辞了，真的没必要。毕竟，算是我小时候那次“野路子”内地公映，这套电影已经是第三次公映了，未来估计不会在这么大规模的消耗情怀了。喜欢可以看看，不喜欢无视喽。'], ['昨晚夜静，重温《大话西游》', '——大笑，流泪，然后沉默。', '我面对的是一部痛彻心肺的喜剧。', '寓言篇故事已然存在，已然不可避免。', '世界是巨大的枷锁，你不得不重复自己或是别人的生活。', '记得长辈说过：年轻是一种罪过。他们说我们不成熟。', '真切地为自己的不俗喝彩。', '在深切的郁闷中，突然就看懂了《大话西游》的开头：一位才华横溢又无法无天的青年（孙悟空），根本不喜欢世人摊派给他的大事业（西天取经）。他尤其受不了师父（唐僧）的唠，可世俗条规（观音）又不放过他。为让他悔悟，心甘情愿地去取经，唐僧和观音达成妥协：让他五百年后重新做人。', '这真是一个宿命的开始。曰：“大学的孩子都是玻璃罐里养蛤蟆，前途光明出路不大。”再贴切不过。大闹天宫无非是大学四年的黄金时光罢了，找到工作走上社会任你盖世的才华浑身的个性也自有翻不出的五指山来压。只有戴上紧箍咒取经去，九九八十一难，做一个奇奇怪怪的佛。你别无选择。', '五百年后的悟空叫至尊宝，在五岳山从事一份很有前途的职业——山贼。命运却要他扮演孙悟空，至尊宝只是个过渡罢了。', '蜘蛛精来了，白骨精来了，菩提老祖来了，牛魔王也来了……都是棋子，安静地立在命运棋盘的中央。', '他的路线是早定好的：（1）一个人给他三颗痣（2）戴上紧箍咒（3）打败牛魔王（4）西天取经。', '可怜的至尊宝什么都不知道，认认真真做山贼，还爱上了白骨精，想和她结为百年之好。', '所有的事都瞒着他接二连三地发生。', '给至尊宝三颗痣的人是紫霞仙子。忘了是谁说的——总有一个男人出现，让女孩最终成为女人。而也许那女人却永远都不可能得到，那简直是一定的。', '非常喜欢紫霞的开场白：“现在我郑重宣布，这座山上所有的东西都是我的，包括你。”那样的气贯云霄，像一个童话故事。而现实是：这个世界没有什么属于你，包括你自己。也许我们就是为了创造属于自己的东西才来到这个世上,因为年轻，所以押注于爱情。', '至尊宝拒绝了紫霞，他以为自己还爱晶晶。见到晶晶，他又发现紫霞才是真爱。命运一直在同他开玩笑：至尊宝忽然成了孙悟空，千辛万苦找晶晶又爱上了紫霞。而抉择是那样残酷：要打败牛魔王救紫霞，就必须戴上紧箍咒做回神通广大的孙悟空；而戴上紧箍咒就不能有半点情欲，只有取经去。', '为至尊宝不平：不明白在这样的故事里为何爱情总要成为牺牲品，干嘛不让周星弛携紫霞纤纤小手——走先！爱情是那样美丽而脆弱，无法直面生活的琐碎和坚韧。哪段感情又没有绚烂的瞬间和艰难的长久，在一起就会幸福吗，未必。', '至尊宝挖开自己的心，看到了紫霞留在那里的一滴眼泪，毕竟曾经沧海过。', '五百年又五百年，兜了一个大圈子又回到了原地。人没能战胜命运，而人的尊严却在抗争中得到了肯定，人的情感也必将不朽。', '“生亦何欢，死亦何苦。”大彻大悟。', '紧箍咒，圈住昔日的梦想，圈住棱角分明的个性。', '成熟是一个很痛的词，它不一定会得到，却一定会失去。永别了，激情四溢的花样年华！永别了，神采飞扬的青葱岁月，永别了，爱人同志！至此后漫漫长路我独行。', '望着荧幕上扛着金箍棒的悟空，忽地明白了男生们为什么都自称光棍。向光棍行者们敬礼！', '全片最后一句台词是：“你看那个人，好奇怪哟，象一条狗。” 总有一天我也会走在路上，象一条狗。', '爱情篇罗曼蒂克、海誓山盟、生死相许……面对爱情这些都是琐碎，不值一提。', '爱情就是爱情，不是别的什么东西。能与爱情同在的只有生命，其他都滚一边儿去。', '你爱了，难道还不够吗？', '悟空爱了，不论晶晶还是紫霞，他都要将爱情进行到底。', '晶晶爱了，那个弃她而去的悟空，“不能和喜欢的人在一起，做人又怎会开心。”', '紫霞爱了，“谁拔出我的紫青宝剑，谁就是我的如意郎君。”', '爱一个人需要理由吗？', '孙悟空会爱白骨精，猪八戒爱上了蜘蛛精。紫霞爱他至深，因为他拔出了一把剑。', '故事里的人找爱人的理由永远千奇百怪：王子要用水晶鞋才能找到灰姑娘，薛宝钗要那有玉的人来配……可生活永远现实得多，芸芸众生，谁又能许谁一个未来，自欺欺人罢了。', '有理由也好，没理由也罢，可还是要爱。让我去，过程就是结果，无悔。', '爱无须掩饰无须矫做无须患得患失，只要像紫霞一样说：“让我们立刻开始这段感情吧！先亲我一下。”', '爱是身不由己。', '晶晶口中道：“我再也不会为这个男人心痛了。”可还是要为他拔剑与人拼命。', '至尊宝梦中也要叫紫霞的名字七百四十一次，不知道的人觉得紫霞一定欠了他很多钱。', '紫霞说：“就象飞蛾，明知会受伤也要扑到火上。”', '“我无力抗拒，向你狂奔去，无可救药的痴迷。”', '爱是奋不顾身。', '至尊宝对晶晶说：“你杀了我吧，我不希望你看我的时候心里却想着别的人。”', '晶晶以为：“都是骗我的。”跳下崖去。', '紫霞把身体挡在至尊宝面前，刺进牛魔王的铁叉里。', '一时间，以后的人生如何，大家都无所谓了。连那样宝贵的性命，也打算随时给爱情作了祭品。一个个一头扎进这情爱苦海，宁愿永生永世不得超生。', '爱深刻莫测。', '三十娘流着泪说：“想我春三十娘貌美如花，却跟一个这么丑的人有了。”', '这是多少美丽自负的女子的宿命：心中的他是能文能武翩翩少年，枕边人却鼾声如雷大腹便便。', '谁敢说多年后眼望自己的丈夫或妻子不会有如此感觉，真不知幸福还是心酸。不过还是要为他挺身而去无限牺牲，像春三十娘为猪八戒放下断龙石与牛魔王同归于尽。晶晶爱悟空，至尊宝爱晶晶，紫霞爱至尊宝，“他爱你你爱我我爱他”，千古无解的方程。', '记得有这样一句话说：“如果你深深爱着的人，却又深深爱上了别人，能有什么法子？”', '所以紫霞说：“爱一个人原来是那么痛苦。', '晶晶找不到那个抛弃她的悟空，告诉至尊宝：“你经过五百年回来要找的不是我。”', '至尊宝原以为可以与初恋共度今生，谁知初恋的时候并不懂情爱人生。当年被他推开的紫霞已经悄无声息地抵达他灵魂的最深处，而他却不自知。', '可紫霞死了：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局……”', '没有人猜得中结局，一切随风而去。', '恋爱的时候我们都不懂爱情，懂得爱情后却失去了可以相爱的时光。', '最绝望不是他不爱你或他离你而去，最绝望是你忘记了怎么去爱一个人，你已丧失了爱的能力。', '请记住下面的台词：“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜。等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会对你说三个字”我爱你“。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！”', '也顺便记住这段话的原版，在王家卫的《重庆森林》里：“如果记忆是一个罐头，我希望它永远都不会过期，如果一定要加上一个期限的话，我希望是一万年。“至尊宝第一次说这番话是骗紫霞，第二次说已痛不欲生。', '总有一天，你会在灵魂最温柔的一隅为她重复这段话，为了你们即将封存的一万年。', '“如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。不管你心里有多么不愿意，你都不要告诉我你从来没有喜欢过我。”', '此情可待成追忆，只是当时已惘然'], ['大话西游二十年', '二十年，那么就是一九九四年的事情。我已经吃不准看到的时候是几几年，但我非常确定两部都是去电影院出了票钱的。', '顺便说说最近很流行的“欠**一张票”这种营销模式，大抵意思是之前也许看到的途径是九区，所以当有机会花钱的时候，孩儿们，拿钱出来啊。这让我想到了侯宝林相声的小鼓：老太太给钱吧嘿。', '我当年是花过钱的，所以这次就不花钱了，否则是不是该欠我点什么呢？', '欠我什么呢？欠我那么久还记得为这部电影所产生的感动吧。', '《大话西游》大肆走红当然不是上映之初，网络各种灌水、电视台各种重复播放。关于这个电影的经典讨论模式都是以：其实当时就是个玩笑，真没有花多大心思，就是个失败之作……这种类似街头卖艺往自己脸上拍砖的方法用上一阵后，忽然也就穿上西装打上裤带的说：后现代解构……（李立宏的声音来一个？）', '现在说的大话西游其实一般都是指下一部，就是朱茵扮演的紫霞仙子。至于蓝洁瑛和白晶晶挑梁的上部就连电视台都很少重播，最多说说蓝洁瑛疯了，白晶晶就像火鸡那样在生活中也力挺至尊宝：我相信周星驰先生。', '所以，其实关于这个电影就是一句话：好靓啊。', '这是朱茵在这部电影里说的第一句话。', '应该说无论从配乐还是当时鲜嫩多汁的紫霞，整部电影从芦苇荡直到旧城墙，无一不是理直气壮的“靓”：猪头没有，猪鞭要吗？', '一部电影令人念念不忘一般都是因为有几句台词，譬如专家说对前任情人念念不忘大部分还是因为肉体记忆作祟。这部电影最有名的自然是一句：如果非要加一个期限，那么我想是一万年。', '一万年太久，只争朝夕。', '这个一万年可是当年登上过人民日报的。所以大家都在想：说什么一万年，那就等于说如果我如何如何，叫我五雷轰顶，反正谁也没见过五雷。', '但是所谓意想不到的事情发生了，一万年，竟然真的这么一年一年的发生了，时间过了二十年，很多人应该还能记得自己第一次听到这句话的震撼，或者自己第一次说这句话的轻佻、沉重和刻骨铭心。原以为只是随口说说，世间哪里来那么多随便。', '《大话西游》一直被看做是周星驰作品中的另类作品，其实我觉得和周星驰系列并无太大不同。其实和王朔的惯用伎俩都如出一辙：你可以恶搞一切，你可以玩世不恭，但就是忽然今夜很想你，必然为了一个人这次是真的动了心。', '今夜很想你自然就是你早已经不在身边。', '这次真的动了心自然算足你之前动心变心的份一起万劫不复。', '当惫懒油滑的至尊宝终于化身为齐天大圣，他嬉皮笑脸的故作镇定，甚至说出了“慰安妇也不错”这种自绝于人民，至少是内地人民的荒唐台词，所有的所有，只是在逃避。他可以面对武力高强本尊是关二爷的牛魔王，他还是不敢面对已经为之动心的朱茵，恩，是朱茵而不是紫霞。', '他近乎恼怒地破口大骂：你有完没完，你这个三八！', '他没有想到这个三八只是缓缓地说：可是你又知不知道，我已经不再是神仙。', '当朱茵被铁叉叉出去的时候，他愤怒地咬向牛魔王：嗷！我奶奶的，你不杀她，这事不就可以圆满的变成他日江湖再见，再见亦是朋友。朋友也可以在男女之间，男女之间又怎么会是朋友……', '香港电影有两个女人缓缓坠入深渊的镜头：', '一个是林青霞扮演的东方不败掉入深渊，', '一个就是朱茵扮演的紫霞掉入深渊……', '这个深渊就像梦魇一样，我们以为这就是结局，这其实才是记忆刚刚开始发酵。', '这个电影另外一个死结就是最后夕阳武士说的：我觉得他是一条狗。', '这句话在当年的论坛上掀起过腥风血雨，唇枪舌剑。我觉得就是一句简单的自我伤害：我就是条狗，没有然后。', '在这个世界上实在已经没有多少尊严留下，爱情近乎顽强地负隅顽抗到底。当然，爱情是速朽的，但爱情总有一种力量：哪怕稍纵即逝，那一个瞬间可以永恒。', '哪怕仅仅是一部电影的台词，一部连电影主创都不相信的台词，竟然真的存在了，还存在了足足二十年。', '爱情从来不是甜言蜜语，爱情从来就是破碎的谎言，所以，爱情才让人念念不忘，飞蛾扑火。'], ['[两段台词]', '刘镇伟全片对王家卫进行戏仿，其中男女主角的两段台词，成为了观众反复背诵的名句：', '男主角：曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果可以给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女孩子说我爱她，如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！', '女主角：我的意中人是个盖世英雄，有一天他会穿着金盔金甲，踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局……', '也许，观众们印象最深的台词会跟他们的性别有关。', '[男和女]', '再看后和婷讨论这是不是一部给男人看的片子，当然我看到的东西都是男人看到的东西。不过后来再看豆瓣上的短评，发现多人引用朱茵那句话。大概这就是许多女性观众看到的重点吧。婷说男人可以在女人和其它之间选择，女人除了男人就什么都没有了，大概又要追溯回远古时代、社会制度云云。不过或许，逝去的爱，又或者甚至是所谓“青春的回忆”“初恋”（当时大话西游的火爆主要是在大学生中），是多数观众所共同追忆、感动的对象吧。', '但在同时，这部电影确实是一部男人拍，拍给男人的电影。', '大话西游在感人的点上，有一点像东京爱情故事。错过的爱情，悔恨，永远留在心里的无承担、理想化，感动了无数人。紫霞和赤名莉香都是个性张扬的、黄蓉式的女性，勇于表达自己的感情，并且希望对方以真情来报答。莉香如花的笑容，紫霞的朱衣朱唇，都是纯粹的美丽。这样的女性，在男性看来，应该是近乎完美的一种女性的典型。', '而相比之下，男主角并不靠具体的外貌和性格来吸引女观众，他表演的是幽默以及“身份”（“穿着金盔金甲，踩着七色的云彩”的齐天大圣）。在电影大多数的时间里，他只是一个带着主角光环，却天命所归的油嘴滑舌的男人罢了，甚至连让紫霞爱上他的理由都那么牵强——仅仅是拔出了宝剑，如同童话里的情节，王子公主理应相爱。在陈述紫霞对至尊宝的爱时，甚至牵强地使用出了“就连逃跑的样子都这么帅，我真幸福”这样的台词。', '当然，作为一个男观众，男主角的不出彩、不高大上甚至是可以让人迅速带入的条件之一。不过无论如何，剧情的逻辑始终不是这部片子的重点。本片要讲的，不是合理的爱情故事，而是一个更加寓言式的话题：男人的社会承担和儿女私情。', '片子设定在一个佛教的语境中。至尊宝在时空的穿梭中（比许多伟大的爱情故事的“大时代”背景更加动荡的背景设定）逐渐看到尘世的仇恨，也在观音大士和唐僧的提示下慢慢接近自己孙悟空的宿命，最后选择放下尘世的一切，去拯救世人。这种被命运指点的身不由己感，让我不是很舒适，不过大概会让许多人感同身受。', '与东爱中完治对莉香犹豫不决的暧昧感情不同，至尊宝在紫霞面前始终对她不感兴趣（也许是因为念着他的白晶晶），而是在分开之后，在人的提示下，才意识到自己对紫霞的感情。最后向自己承认感情的理由竟然是“她在我心中留下了一滴眼泪”这样的台词。可能有人会感动，但是仔细想想，这句话只能把他往渣男的形象上推。如果真的要让男主角在爱情上也如此不主动，那他对爱情的留恋也没那么伟大了，可能不过是成佛路上的试炼。', '不过尽管如此，他让大多数人感动、感伤的，不是他决定成佛、抛弃感情，而是他在决定之后，最后一次留恋情爱（也是他最终完全放下情欲）的段落。在金箍的疼痛中他最终放开了紫霞的手。一切好象是他自己的选择，又都是命运的安排。', '[男性的焦虑]', '全片比较特别的地方，就是这个佛教的思想背景。一般的故事的“命运”是强大的外力：战争流离、家族恩怨、人妖之分……但是什么都挡不住男女主角相爱的心。而这一次，是男主角在“命运的支配下”，“主动地”放弃了爱情。这样的“主动”和“自由”的背面，却又是“命运”和“不自由”。与“爱情”对抗的另一个选项，就是男主角的社会承担。一方面，他的确是看透了尘世喧嚣，但如果是个普通人，也一定愿意跟紫霞远走高飞。但是另一方面，他被告知他是托世孙悟空，他知道自己应该跟唐僧去取经度化世人。最终他做出了决定，但作出决定的契机却与紫霞无关，而仅仅是因为蜘蛛精杀了他的朋友（说不定还包含他对朋友的愧疚）。他毅然地选择了孙悟空的事业，而以一种悲壮的方式表达出了他对紫霞（情爱）的留恋。', '依我看，全片要表达的，不是失去爱情的感伤，而恰恰是对爱情的放弃本身。', '全片的高潮，便是解脱后的悟空了结最后一桩心事的过程。他愤怒地干掉了牛魔王，引发了自己心中对紫霞的所有情感，然后在命运的提示下（缩紧的金箍）放开了手。', '与女性渴望的“男主角留下来和我在一起”的情节相反，刘镇伟拍的，是对心爱的女人放手的情节。他展现、试图缓解的是属于社会的男性的普遍焦虑——为了人类、集体，男人必须（在某种程度上）牺牲女人和情爱。即使这不是中国文化的特色，也不得不说是一种强大的传统。在牡丹亭中，柳梦梅必须先实现自我在社会中的地位（及第），然后才能和杜丽娘成亲。片中结尾吴孟达饰演角色的转世，在状元及第，回乡看两位豆腐西施，也是起到这样的一个平行的隐喻效果。从某种意义上来说，男性的命运，反而不如一心追求爱情的女性自由。女性的爱情阻碍，来自于外力，出于自己的控制。而男性的爱情阻碍，则是已经由社会机制施加到自己的思考中的。', '[焦虑的满足]', '如果说营救紫霞是男人对情爱放弃的焦虑本身，则结尾的一段城墙故事就是对焦虑的一种做梦式的满足了。在梦中，人们“满足在现实中实现不了和受压抑的愿望”。', '对紫霞放手是对这一焦虑的演绎，而最后钻入夕阳武士的身体中对紫霞作出“永远都不会走”的承诺，则是虚伪的“满足”的过程。因为男人在现实中不得不放弃情爱，所以才在这一场不真实的梦中，毫无顾忌地作出“留下来”的承诺。', '而女人也在这里得到了男人，得到了满足。其实是一个很现实、普通的故事，所以残酷。', '而真正的男人，则回归到了人群中，“像一条狗”一般地去实现他度化世人的宏伟梦想。', '对男人来说的焦虑是爱情的不能满足，不仅是对爱人的分心，而是对爱情的分心。有人会提前设置好心理防御机制，沉浸于工作或者对父母的孝顺中，或者通过生理上的放纵，不让自己的感情显露。而对于无法做到的人，就只能在梦中实现对爱人的承诺，或者看着片子，感叹一下爱情的失去而已。', '再回头看两段台词，男主角的名台词，正是表现对于放弃爱情的“悔恨”的强调，但是这样的强调，恰恰是潜意识中无法改变现实的前提下，无法选择爱情那一方时，对自己做出的一种心理补偿。而女主角的名台词，则是很单纯的普通的，对于男性的期待。简单些来说，就是', '女：“留下来跟我在一起。”', '男：“对不起，下次吧。”', '东京爱情故事所讨论的东西，没有超出流动的都市中男女之间的暧昧感情。受大话西游影响的大陆文学如江南《此间的少年》，走的也是戏仿、借用经典表达感伤的路线，但表达的内容不过是《那些花儿》中“我们就这样/各自奔天涯”的典型大陆式的对校园和青涩恋情的回忆。大多数喜欢大话西游的人，大概冲的也是这样一种感情吧。对当年的那个“失去的”或者是让自己“情窦初开”的她/他的追忆。', '但是绝不可以忽视在佛教思想的铺垫下，大话西游所表达的男性在社会责任和情爱之间的挣扎。在神话传说的剧情设定中，它又以一种不现实的方式，成功实现了对这种焦虑的满足。不可不谓妙。', '最后题外，全片的配乐、罗家英的Only You、卢冠廷的一生所爱，以三种方式诠释了什么是“好”音乐。'], ['以前我一直不懂为什么别人看大话西游的时候鼻涕一把眼泪一把。', '在我自己看到鼻涕一把眼泪一把的时候，我又知道了，这不过又是一个时间和经历教会你的事情。', '最好的喜剧，究竟是什么样子？放大所有的悲伤，夸张所有的情感，然后变成一出闹剧的故事是否就能是最好的喜剧？', '我看白晶晶，我看紫霞，我看至尊宝，我看孙悟空。', '五百年的穿梭，最后终于明白谁是心中最爱，便再也回不去那个原点。时间给了你一个玩笑，你拼命地想回去，用了一次又一次的般若般若密，可是月光宝盒扭转了时间却扭转不了命运。', '爱情究竟在一个人的生命中扮演着怎么样的角色呢？所有的故事都不会像电影所呈现出的那般唯美。我们没有办法跳脱一个现实去面对自己，无数的条框让爱情变得必须有理由起来。', '在梦中呼喊数百次的名字，是爱的象征吗？', '至尊宝以为自己寻找的是白晶晶，可是穿过了五百年，他却找到了一滴泪。', '白晶晶以为自己等得到，紫霞以为自己等得到。', '是那个辜负了自己数百年的臭猴子，还是驾着七彩祥云的盖世英雄，似乎都不重要了。', '至尊宝说了那么多的谎言', '因为爱情，那些荒谬的情话才被相信。并执着于那些美丽的语言。', '紫霞相信他的一万年，于是扔下宝剑。白晶晶相信他的会娶她，于是苦等那么多年。生亦何苦死亦何哀，白晶晶看到了至尊宝的心，转身离开。不能和爱的人一起，做人又有什么乐趣。紫霞相信他的心，哪怕是他最后变成齐天大圣，她依旧为爱的人挡住牛魔王的那一叉。', '一直都看着两个女人，还有更多的配角，在诠释爱情中的每个角色。', '那么至尊宝呢？', '第一次的一万年，他说得那么轻巧，而第二次的一万年，他说得应该很沉重吧。', '再也爱不到了，我的誓言说出来便也成了灰烬。', '齐天大圣的他，让她去寻找自己的如意郎君的时候，心情是怎么样的呢？是否和白晶晶选择离开的心情是一样的呢？', '我猜中了开头，却猜不中结局。', '我们要走过多少人才能明白，到底是谁在自己心里留下了一滴泪？', '我们每个人都是白晶晶，紫霞，至尊宝。我们在别人的生命中扮演了很多角色，可是什么时候才找到对的角色？', '如果我是至尊宝，我不会想在城楼下看着紫霞，和那个面目与至尊宝相同的人站在那里。', '可是他多希望所爱之人得到幸福。上辈子的遗憾不要跟随到这辈子。', '一个失去过的人，一个错过过的人，一个真正放手过的人，他只能暗自施法让那个武士去拥抱自己的紫霞。', '他弥补了曾经推开她的遗憾，他无声地告诉武士，爱需要珍惜。', '那一刻的他是至尊宝还是孙悟空？', '他心中沧桑的爱情，在黄土中，最后也变成了一句台词：“你看那个人，好像一条狗哦”', '让你卑微到尘埃里的不过是那么一个人', '你选择不了最爱的是谁，是因为你自始至终都还没有真正失去过。', '我骄傲的时候，肆意妄为的时候，是因为我所爱的你，也一样不遗余力的爱着我。', '我卑微的时候，也不过是因为我所爱的你，在城楼上等待着别人的拥抱，不再记得我的存在。', '谁是至尊宝？谁是紫霞？谁是白晶晶？', '我们都是', ''], ['没有经历过，永远不能明白失去的痛苦。', '一如既往，《大话西游》把遗憾和难题抛给时间。', '又一次的时空穿梭后，面对城头男女，孙悟空附身夕阳武士，给出无数人热泪纵横，内心中期盼的最后答案。', '没有失去过，也永远不能明白得到的快乐。', '附身后的孙悟空发自内心肺腑地给了女子一记深深长吻，这一吻穿越地老天荒，不再相信自欺欺人的一万年，他那般语气坚决地说出了那三个字。', '先前拒不让步的夕阳武士，拥抱着爱人幸福陶醉。', '转身远去的孙悟空了却尘缘心事，消失在大漠黄沙尽头。', '只是每次在紫霞被刺中或者孙悟空松手的瞬间，还是会心潮如水甚至潸然泪下。', '不对，那是很久以前的事情，早就不会那样了。确切说，是很长一段时间没有完整看过《仙履奇缘》。', '反复转借的过程中，《仙履奇缘》的VCD终于磨损到无法顺利读出再后来丢失不见。《大话西游》的ost一直保存在电脑上面，循环聆听中，卢冠廷的《一生所爱》也许是种安慰替代，又或者只是一声息叹。', '十年大话，一群人围坐着观看《大话西游》的狂热时代过去了，心底保存的泪水也慢慢尘封直至故事终结。毫无拘束的开怀大笑渐渐沦为一个人的狂欢，难加掩饰的心底苍凉逐渐成了人生重担。'], ['', '', '转眼间，大话上映已经二十多年了。\n有时候，生活和电影一样，都是如此无奈，看的人伤悲，自己过得却感觉不到什么。没有细腻的心，怎么会感受到如此多的如电影般的生活呢？在多少个夜深人静的时候，我们一遍遍地看着《大话》，品味着电影之外，生活之外的感情。也许，我们得不到我们日思夜想的，也最终失去了起初牵手的美好，可是，我们还有记忆。', '像紫霞说的那样，我猜中了开头，可是我猜不着这结局。我们还得向前走，哪怕是屡战屡败，我们也不会放弃生活的信心，对人世间的热爱。我们纵然没有月光宝盒，我们到哪里去吻我们最爱的人。悲伤的时候，我们会哭泣着流泪，可是，我们最终都能从这些泪水的漩涡中走出来。就这样，我们度过了一天又一天。因为，我们始终有颗柔软而细腻并十足热爱生活的心。\n我们都能原谅悲伤，可是伤悲的是我们无法遗忘悲伤。我们都期待一万年的诺言，我们都明白没有一万年，因为一万年后的我们已不是我们。\n这个时候我终于明白，面对世事那么多沧桑的岁月，孙悟空和我们是一样的无奈与悲伤。于是他只有继续西行，也只有西行。而我们，也只有继续生活，并试图活得更好，像我们祈愿般的那般美好！'], ['', '首先说明，这篇影评的产生是因为我看到了一篇我觉得写得很好的文章。如下文。所以这篇其实算不上影评的影评并不是我写的。好文共分享，希望读了的人都会觉得有所得。', '..................................................', '这个世界上还有一个故事，叫做《大话西游》。', '', '世界是巨大的枷锁，你不得不重复自己或是别人的生活。', '记得长辈说过：年轻是一种罪过。他们说我们不成熟。', '', '真切地为自己的不俗喝彩，在深切的郁闷中，突然就看懂了《大话西游》的开头：一位才华横溢又无法无天的青年（孙悟空），根本不喜欢世人摊派给他的大事业（西天取经）。他尤其受不了师父（唐僧）的唠唠叨叨，可世俗条规（观音）又不放过他。为让他悔悟，心甘情愿地去取经，唐僧和观音达成妥协：让他五百年后重新做人。这真是一个宿命的开始。', '', '九七一师兄曰：“大学的孩子都是玻璃罐里养蛤蟆，前途光明出路不大。”再贴切不过。大闹天宫无非是大学四年的黄金时光罢了，找到工作走上社会任你盖世的才华浑身的个性也自有翻不出的五指山来压。只有戴上紧箍咒取经去，九九八十一难，做一个奇奇怪怪的佛。你别无选择。', '', '五百年后的悟空叫至尊宝，在五岳山从事一份很有前途的职业—— 山贼。命运却要他扮演孙悟空，至尊宝只是个过渡罢了。蜘蛛精来了，白骨精来了，菩提老祖来了，牛魔王也来了……都是棋子，安静地立在命棋盘的中央。', '他的路线是早定好的：（1）一个人给他三颗痣（2）戴上紧箍咒（3）打败牛魔王（4）西天取经。可怜的至尊宝什么都不知道，认认真真做山贼，还爱上了白骨精，想和她结为百年之好。', '', '所有的事都瞒着他接二连三地发生。', '', '十年前我绝对不知道今天自己会在杭州的一所大学里学习，如今已隐隐感受到那冥冥之中的牵引。可怕的是这还绝不是终点，不到游戏结束我不会知道答案。真相将揭晓，在我临死的瞬间。', '', '给至尊宝三颗痣的人是紫霞仙子。谁说的：总有一个女孩出现，让男孩最终成为男人。而男人永远都不可能得到她，那简直是一定的。', '', '非常喜欢紫霞的开场白：“现在我郑重宣布，这座山上所有的东西都是我的，包括你。”那样的气贯云霄，像一个童话故事。', '而现实是：这个世界没有什么属于你，包括你自己。也许我们就是为了创造属于自己的东西才来到这个世上，因为年轻，所以押注于爱情。', '', '至尊宝拒绝了紫霞，他以为自己还爱晶晶。见到晶晶，他又发现紫霞才是真爱。命运一直在同他开玩笑：至尊宝忽然成了孙悟空，千辛万苦找晶晶又爱上了紫霞。而抉择是那样残酷：要打败牛魔王救紫霞，就必须戴上紧箍咒做回神通广大的孙悟空；而戴上紧箍咒就不能有半点情欲，只有取经去。', '', '为至尊宝不平：不明白在这样的故事里为何爱情总要成为牺牲品，干嘛不让周星弛携紫霞纤纤小手——走先！我曾无数次在网上反映过类似意见，搞得很累。爱情是那样美丽而脆弱，无法直面生活的琐碎和坚韧。哪段感情又没有绚烂的瞬间和艰难的长久，在一起就会幸福吗，未必。', '', '至尊宝挖开自己的心，看到了紫霞留在那里的一滴眼泪，毕竟曾经沧海过。五百年又五百年，兜了一个大圈子又回到了原地。人没能战胜命运，而人的尊严却在抗争中得到了肯定，人的情感也必将不朽。 “生亦何欢，死亦何苦。”大彻大悟。', '', '紧箍咒，圈住昔日的梦想，圈住棱角分明的个性。', '', '成熟是一个很痛的词，它不一定会得到，却一定会失去。', '', '永别了，激情四溢的花样年华！永别了，神采飞扬的青春岁月！永别了，同学！永别了，爱人同志！至此后漫漫长路我独行。', '', '望着荧幕上扛着金箍棒的悟空，忽地明白了本班男生什么自称光棍。向光棍行者们敬礼！', '', '全片最后一句台词是：“你看那个人，好奇怪哟，象一条狗。”', '罗曼蒂克、海誓山盟、生死相许……面对爱情这些都是琐碎，不值一提。', '爱情就是爱情，不是别的什么东西。', '能与爱情同在的只有生命，其他都滚一边儿去。', '你爱了，难道还不够吗？', '悟空爱了，不论晶晶还是紫霞，他都要将爱情进行到底。', '晶晶爱了，那个弃她而去的悟空，“不能和喜欢的人在一起，做人又怎会开心。”', '紫霞爱了，“谁拔出我的紫青宝剑，谁就是我的如意郎君。”', '爱一个人需要理由吗？', '孙悟空会爱白骨精，*八戒爱上了蜘蛛精。紫霞爱他至深，因为他拔出了一把剑。', '', '故事里的人找爱人的理由永远千奇百怪：王子要用水晶鞋才能找到灰姑娘，薛宝钗要那有玉的人来配……可生活永远现实得多，芸芸众生，谁又能许谁一个未来，自欺欺人罢了。', '', '有理由也好，没理由也罢，可还是要爱。让我去，过程就是结果，无悔。', '', '爱无须掩饰无须矫做无须患得患失，只要像紫霞一样说：“让我们立刻开始这段感情吧！先亲我一下。”', '爱是身不由己。', '晶晶口中道：“我再也不会为这个男人心痛了。”可还是要为他拔剑与人拼命。', '至尊宝梦中也要叫紫霞的名字七百四十一次，不知道的人觉得紫霞一定欠了他很多钱。', '', '紫霞说：“就象飞蛾，明知会受伤也要扑到火上。” “我无力抗拒，向你狂奔去。”无可救药的痴迷。', '爱是奋不顾身。', '', '至尊宝对晶晶说：“你杀了我吧，我不希望你看我的时候心里却想着别的人。”', '晶晶以为：“都是骗我的。”跳下崖去。', '紫霞把身体挡在至尊宝面前，刺进牛魔王的铁叉里。', '一时间，以后的人生如何，大家都无所谓了。连那样宝贵的性命，也打算随时给爱情作了祭品。一个个一头扎进这情爱苦海，宁愿永生永世不得超生。', '爱深刻莫测。', '', '三十娘流着泪说：“想我春三十娘貌美如花，却跟这么丑的人有了。” 这是多少美丽自负的女子的宿命：心中的他是能文能武翩翩少年，枕边人却鼾声如雷大腹便便。谁敢说多年后眼望自己的丈夫不会有如此感觉，真不知幸福还是心酸。不过还是要为他挺身而去无限牺牲，像春三十娘为*八戒放下断龙石与牛魔王同归于尽。', '', '晶晶爱悟空，至尊宝爱晶晶，紫霞爱至尊宝，“他爱你你爱我我爱他”，千古无解的方程。《白马啸西风》里说：“如果你深深爱着的人，却又深深爱上了别人，能有什么法子？”', '', '所以紫霞说：“爱一个人原来是那么痛苦。” 晶晶找不到那个抛弃她的悟空（象不象殷离），告诉至尊宝：“你经过五百年回来要找的不是我。”至尊宝原以为可以与初恋共度今生，谁知初恋的时候并不懂情爱人生。当年被他推开的紫霞已经悄无声息地抵达他灵魂的最深处，而他却不自知。可紫霞死了：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局……”', '没有人猜得中结局，一切随风而去。', '', '恋爱的时候我们都不懂爱情，懂得爱情后却失去了可以相爱的时光。', '', '最绝望不是他不爱你或他离你而去，最绝望是你忘记了怎么去爱一个人，你已丧失了爱的能力。', '', '请记住下面的台词：“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜。等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会对你说三个字“我爱你”。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！” 也顺便记住这段话的原版，在王家卫的《重庆森林》里：“如果记忆是一个罐头，我希望它永远都不会过期，如果一定要加上一个期限的话，我希望是一万年。”', '', '至尊宝第一次说这番话是骗紫霞，第二次说已痛不欲生。总有一天，你会在灵魂最温柔的一隅为她重复这段话，为了你们即将封存的一万年。 “如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。不管你心里有多么不愿意，你都不要告诉我你从来没有喜欢过我。”', '', '此情可待成追忆', '只是当时已惘然！', '', '上大学之前心中只有英雄。', '经历过和正在经历着悟空式的命运和紫霞式的爱情，才发现生命的本质是以最低的姿态出现的。', '英雄？你为什么不问问做英雄的代价'], ['很喜欢《仙履奇缘》的开场。碧波荡漾的湖面上，紫霞驾着一叶孤舟，穿梭在芦苇丛中，转瞬又来到了戈壁，满眼黄沙。千万里孤独的行走，只是为了找到那个能拔出她手中宝剑的如意郎君，找到那一段上天安排的姻缘。到后来的历经磨难、血染轻纱，到最后义无反顾地替至尊宝挡下那致命一击，只因为她有一个简单的信念：“如果不能和喜欢的人在一起，让我做玉皇大帝我也不会开心。”', '因为这个简单的信念，所以她才会被至尊宝的谎言轻易欺骗，就像飞蛾一样，明知道会受伤还是会扑到火上。', '因为这个简单的信念，所以她才甘愿忍受至尊宝的百般侮辱，执迷不悔的想和他一起远走天涯。', '因为这个简单的信念，所以她才可以日复一日地做着美梦，“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我”。', '只可惜她猜对了开头，却没有猜对结局。', '月光宝盒，可以让人跨越时空。可回到过去又能怎样？五百年前，旧人不在，新人出现。如果不在身边，爱情能否恒久？答案显然是否定。说到底爱情依然还是一种相守和陪伴。当上天安排的姻缘出现，即使再回到五百年后，即使再回到旧人身边，有多少爱还可以重来？', '高潮段落，当已化身齐天大圣的至尊宝抱着紫霞，头上的金箍匝紧，只能眼睁睁看着她下落。不禁让人想到了《笑傲江湖》的结尾，黑木崖上，李连杰抱着林青霞，也是那样幽怨的眼神。命运弄人，这世间到底还有多少有情人有缘无份的生死离别，在同时异地的上演一幕幕的悲欢离合。', '每个人都在等待，只是等来了不同的结局。至尊宝等到了给他脚底板三颗痣的人，紫霞等到了驾着七色云彩来接她的盖世英雄，唐僧等到了悟空明白的那一天……', '可是，人海茫茫，就算等到了，我们又如何知道他是否就是自己命中注定的那个人呢？', '“就是能拔出我手中宝剑之人。”紫霞拿起剑对至尊宝说。', '如果我们也都能拥有紫青宝剑该多好，这样我们就都能变得简单而执着。', '', '每隔一段时间我就会重温一遍《大话西游》，每一次都被感动得一塌糊涂。因为这样的爱现实里没有。萨特说：“选择是不可选择的。”所以当我们被迫转身离开，有的人可以释然而归，有的人却永远地走了……'], ['', '曾经有一分真诚的爱放在我的面前，我没有珍惜。等到失去的时候才后悔莫及，人世间最大的伤痛莫过于此……', '我们已经开始明白，真正使《大话西游》成为一部经典的，是一段谎言。因为这段谎言最后骗到的不是别人，而是当初撒下这个谎言的男人。', '五百年前在这个男人已经不是齐天大圣但还是孙悟空的时候，他有个名字叫至尊宝，是仙，却被贬凡尘。在他游戏人间纵情欢乐的一生中，他遇见了一个日后在他的良心里留下一滴泪的女人。当时一定有风从他们的双肩掠过，因为我看到了那个手持紫青宝剑的女人被吹乱的长发以及那一剑刺出的凄惶。', '秋日阳光下的女人如花开落，剑锋咫尺天涯。', '如花开落的是容颜，咫尺天涯的，却是一段谎言。他对她说：“曾经有一分真诚的爱放在我的面前，我没有珍惜。等到失去的时候才后悔莫及，人世间最大的伤痛莫过于此……', '如果上天能给我再来一次的机会，我会对这个女孩说三个字：我爱你，如果非要在这分爱的前面加上一个期限，我希望是：一万年。“', '其实，作为观者的我和至尊宝一样，都没有想到那句话在五百年后会成为一句著名的箴言。我依然记得至尊宝在水帘洞里带上紧箍咒那一瞬间的无奈与痛心。也就是那一瞬间，他才知道自己最终还是爱上了那个最爱他又最不为他所爱的女人，一个生于寂寞却不甘寂寞以至死于寂寞的女人。没有人会认为她有错，她只不过是想以一生的归宿作赌注去赢回属于自己的真爱。', '错就错在一切早就注定，至尊宝知道：人世间比爱情更有力量的便是宿命。', '因为师父始终要来，西天始终要去。', '所以西游路才会显得遥远和沉重，遥远的是步履，沉重的，是心境。', '他的大师弟，叫悟能，因为一生难恋。', '他的二师弟，叫悟净，因为一生不恋。', '而他，在取名悟空的那一刻开始，就注定一生失恋。', '所以，才会有他为那个女人的死去发出的第一声，也是最后一声的痛哭。因为他真实的听见了那个女人临死前寂寞的声音——那是怎样的一种万念俱灰！', '“我知道有一天我的如意郎君会身批金甲战衣，脚踏五彩祥云来娶我，可惜我只猜到了开头，猜不着这结局……”', '那女人带着永远的不甘就这样死在了悟空的怀抱，只有他才知道，牛魔王的那一刀穿过的是紫霞的身体，其实，伤的，是他自己的心。', '为此，他将惆怅一生。', '只不过，我看见他最后望向城墙之上的眼光中的无奈时，我才突然与他一起幡然悟了。', '“情是何物？”', '“你是悟空！”', '江湖夜雨十年灯。', '我想，真正使得他惆怅的，不是五百年后为什么要走出爱情，而是五百年前为什么要走进爱情？', ''], [], ['', '', '“神仙也好，妖怪也好，剑只有我跟我的意中人能拔得出。就算他是妖怪，我也会一生一世的跟着他。如果不能跟我喜欢的人在一起的话，就算让我做玉皇大帝我也不会开心。”', '紫霞：“我现在郑重宣布，这个山头所有东西都是属于我的，包括你在内。”至尊宝：“我?”紫霞：“是啊，就像我的驴子一样，我给你盖个章。”', '“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候的，我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此，如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会那个女孩字说三个字，我爱你!如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年。”', '“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不到这结局。”'], ['', '', '这部儿时看的电影，所有90后的童年回忆，当初的紫霞仙子惊艳了多少人', '年少时不懂爱情，只当喜剧看了，时隔这么久再来看，只有无数的感动和感伤。', '紫霞说:“就像飞蛾，明知会受伤也要扑到火上”“我无力抗拒，向你狂奔去”', '爱上一个人，不顾一切的付出，即使明知他心里装着的是别人，也愿意相信他所说的谎言。', '至尊宝一心想拿回月光宝盒去救白晶晶，直到最后紫霞挡在他身前，直到紫霞死了，才发现这个曾经被他推开的人早已深入他心底', '“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局……”没有人猜的中结局', '曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜。等到失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字:我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年。', '曾经是个谎言，最后看来却是无言，总是失去了才懂得珍惜。', '最后，一切重新开始，紫霞终于和她爱的那个人在一起，只是最后那一眼和那一句“他好像一条狗”留给我的只剩沉默，不知道说什么了', '这部电影成了永恒的经典，朱茵也成了无数人心中永远的紫霞仙子，无人可超越']], '7': ['10285', '4616', '2240', '1021', '568', '430', '409', '483', '383', '280', '249', '285', '109', '183', '159', '174', '114', '48', '34', '36'], '8': ['666', '225', '96', '69', '36', '58', '12', '59', '24', '33', '15', '13', '11', '24', '14', '6', '11', '1', '', ''], '9': ['743回应', '363回应', '221回应', '128回应', '110回应', '119回应', '28回应', '61回应', '93回应', '55回应', '44回应', '66回应', '7回应', '17回应', '24回应', '24回应', '36回应', '0回应', '0回应', '0回应']}